Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Well !
And welcome to Captain Well's aperitif!
Ouais c'est l'apéro !
Yeah, it's the aperitif!
Ça t'écoiffe avec le Capitaine !
It's a blow with the Captain!
Salut c'est l'apéro là !
Hey, that's the aperitif!
Salut bande de salles privilégiées, vous êtes bien au numéro 20 de l'apéro du Capitaine,
Hi, you privileged halls, you're at Captain's 20th.
l'épisode avec toute l'équipe plus Zapcast pour ce soir,
the episode with the whole team more Zapcast for tonight,
qui nous a rejoints pour un numéro exceptionnel.
who joined us for an exceptional number.
Zapcast !
Zapcast!
Dites bonjour dans le micro !
Say hello in the microphone!
Bonjour dans le micro !
Hello in the microphone!
Pas mal !
Not bad!
On vous présentera plus tard, je pense que tout le monde vous connait déjà,
We'll introduce you later, I think everyone already knows you,
mais on vous fera une rubrique spéciale, rien que pour vous.
But we'll make you a special column, just for you.
Donc qu'est-ce qu'on est à dire ?
So what are we saying?
On est le mardi 19 janvier, ça c'est dit, il est 23h30, non il n'est plus 23h30, on s'en fout.
It's Tuesday, January 19, that's said, it's 11:30, no, it's not 11:30, we don't care.
Quoi d'autre ? On fait un petit tour d'étape pour commencer ?
What else? Let's take a little stage tour to get started?
Allez, allons-y !
Come on, let's go!
Let's go !
Let's go!
Alors ton père !
Then your father!
Bonsoir à tous, salut à nos amis de Zapcast,
Good evening to everyone, hi to our friends from Zapcast,
qui ont eu le courage de descendre dans notre sous-sol infâme.
who had the courage to descend into our infamous basement.
Et il en faut !
And we need it!
Ravi de vous revoir et on va passer un bon podcast ensemble !
Nice to see you again and we'll have a good podcast together!
On l'espère !
We hope so!
Plus court que la semaine dernière peut-être ?
Shorter than last week maybe?
Et moins alcoolisé !
And less alcoholic!
Et de quoi tu vas parler lors de ton père ce soir ?
And what are you gonna talk about at your dad's tonight?
Ce soir on va parler...
Tonight we'll talk...
La semaine dernière on a parlé de rapport,
Last week we talked about reports,
et cette semaine on va parler de rapport !
And this week we're gonna talk about report!
Oh !
Oh!
Très intéressant !
Very interesting!
Pas de vitesse !
No speed!
Ah d'accord !
All right!
Ah bah oui, moi ça va être une rubrique cinéma, une rubrique quoi-soeufs comme d'habitude.
Oh, yeah, I'm going to be a movie section, a what-sogg as usual.
Bon je suis un petit peu barade, du cerbo, donc si ça renifle, si ça tousse c'est normal,
Well, I'm a little bit barady, cerbo, so if it sniffs, if it coughs, it's normal,
et vous inquiétez pas, j'ai pris des médocs, avec le whisky ça devrait être mieux.
And don't worry, I took meds, with whiskey it should be better.
Bah oui !
Yeah!
Manox ?
Manox?
Alors moi ce soir c'est une rubrique un peu spéciale, puisque je vais vous faire un quiz !
So I'm a little special tonight, since I'm gonna make you a quiz!
Ouh !
Wow!
Eh oui !
Yes!
On m'a dit que t'avais un peu chié la semaine dernière ta nouvelle rubrique, il y a des gens qui sont pleins.
I heard you had a little shit last week about your new column, people are full.
Non c'est-à-dire qu'arriver à 2h30, j'ai dû un peu me dépêcher, c'est pour ça.
No, that's why I had to get here at 2:30.
Mais fallait pas, on avait tout notre temps.
But we didn't have to, we had all our time.
On avait une heure de retard, donc je me suis dit peut-être qu'il faudrait que je me dépêche.
We were an hour late, so I thought maybe I'd have to hurry.
Je sais pas si tu te rends compte, il y a des gens qui ont dit qu'ils préféraient la rubrique du professeur Fiontus.
I don't know if you realize, there are people who said they prefer the section of Professor Fiontus.
Faut que tu te rendes compte quand même.
You still have to realize.
Alors là quand même, ça va loin.
Well, that's a long way to go.
Ah ouais écoute, je ne fais que transmettre les légitimes doléances.
Oh yeah, listen, I'm just passing on the legitimate grievances.
Alors Captain Web, il y aura aussi la rubrique des invités, notre ami Antibiotics et notre ami The Old Cuban.
Captain Web, there will also be the guest section, our friend Antibiotics and our friend The Old Cuban.
Ah voilà.
There you go.
Non Antibiotics tu m'intéresses aujourd'hui.
No, Antibiotics. I'm interested in you today.
C'est fini, t'agris.
It's over.
Si t'agris pas tu sais qu'on va tous crover quoi.
If you don't mind, you know we're all gonna believe what.
Donc là on parlera de Zapcast durant cette rubrique.
So we'll talk about Zapcast in this section.
Bah voilà écoute, tout juste.
There you go, just listen.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
What are we gonna do?
Oui juste, on m'a demandé des nouvelles d'Anti-Stress.
Yeah, I was just asked about Anti-Stress.
Il y avait pas mal de gens qui étaient inquiets concernant sa santé après l'after de la semaine dernière.
There were a lot of people who were worried about his health after last week.
Le pauvre.
Poor guy.
Donc ça va, il a envie.
So he's okay, he wants to.
Oui, il a eu un nettoyage d'estomac à l'hôpital.
Yeah, he had a stomach cleanup in the hospital.
Oui, ça s'est bien passé.
Yeah, it went well.
Fais laver le fil.
Wash the wire.
Voilà.
There.
Donc la personne du pôle emploi qui nous avait proposé de s'occuper de lui, c'est pas la peine.
So the person in the employment division who offered us to take care of him is not worth it.
Il a malgré tout gardé son boulot, au moins jusqu'au prochain numéro, on l'invitera.
He kept his job, at least until the next number, we'll invite him.
En tout cas, il a gagné un boulot de peintre, notamment pour ma chambre d'amis, qu'il a eu la délicatesse de repeindre.
In any case, he won a job as a painter, especially for my guest room, which he had the delicacy to paint.
On m'a aussi dit qu'il allait refaire le carrelage de tes chiottes, est-ce que c'est exact ?
I was also told he was going to do the tile of your toilets again, is that correct?
Eh oui, c'est les maçons du cœur.
Yes, it is the masons of the heart.
J'ai cru que t'allais dire autre chose.
I thought you were gonna say something else.
Ok.
Okay.
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Ah oui, attendez, avant qu'on passe aux actualités, il y a quand même quelque chose d'important.
Oh yes, wait, before we go to the news, there's still something important.
On va faire le tirage pour voir qui a gagné.
We'll make the draw to see who won.
Le NAS LG !
The LG NAS!
Oh là là !
Oh, there!
Nos amis qui nous offrent des buffets gratos.
Our friends who offer us free buffets.
Tu fais le tirage maintenant ou tu le fais au bout de trois heures qu'on aura fini l'émission ?
Do you draw now or do you do it after three hours after we finish the show?
On va leur épargner ça, mais par contre, on va faire un petit jeu.
We're gonna save them that, but we're gonna play a little game.
Après qu'on ait tiré le numéro du commentaire gagnant, les mecs auront le droit d'aller compter eux-mêmes pour savoir qui c'est qui a gagné.
After we draw the number of the winning comment, the guys will be allowed to count themselves to find out who it is who won.
Parce que je ne vous le cache pas que je ne vais pas le faire tout de suite.
Because I'm not telling you that I'm not going to do it right now.
Bah non, c'est sympa.
No, that's nice.
Donc, on le fait de ma grosse main innocente ?
So we're doing it with my big innocent hand?
Il y a moyen dans l'administration de changer l'ordre des commentaires ou pas ?
Is there a way in the administration to change the order of comments or not?
Oh oui, sûrement.
Oh, yeah, probably.
Vas-y.
Go on.
Alors, attends, ne bouge pas, il faut que je retourne sur ma page.
So, wait, don't move, I have to go back to my page.
On va le faire grâce à random.org, c'est un fantastique site.
We'll do it thanks to random.org, it's a fantastic site.
Alors, il y a eu en tout, je regarde, je vous préviens, 292 commentaires valables pour le...
So there was in everything, I look, I warn you, 292 comments valid for the...
Ah quand même.
Still.
Ouais.
Yeah.
Il y a du crevard.
There's shit.
Sachant que tu as cessé de compter les commentaires à partir du vendredi à minuit.
Knowing you stopped counting comments from Friday at midnight.
Oui, vendredi à 2h du matin, parce qu'en fait, je suis en train de picoler à l'exposition de notre ami Manox.
Yeah, Friday at 2:00 in the morning, because actually, I'm drinking at our friend Manox's show.
On rentre un peu tard.
We're going home a little late.
Alors, je vais cliquer...
So I'll click...
Non, tu sais quoi ?
No, you know what?
On va laisser un de nos amis cliquer sur le bouton générer.
We'll let one of our friends click on the generate button.
Ah, oh, une main innocente.
Ah, oh, an innocent hand.
Une main innocente.
An innocent hand.
Allez.
Come on.
C'est vrai que lui, alors.
It's true that he did.
La main innocente.
The innocent hand.
Antibiotics.
Alors, il y a juste à cliquer sur le bouton générer.
So, there's just to click on the generate button.
Voilà, vas-y.
There you go.
Ouais, c'est le numéro 211.
Yeah, that's number 211.
211 qui a gagné le NAS.
211 who won the NAS.
Bravo, bravo.
Bravo, congratulations.
Je crois que c'est Quakos, mais je ne suis pas...
I think it's Quakos, but I'm not...
Oh, ouais, c'est moi.
Oh, yeah, it's me.
Ah, j'ai le ticket.
Ah, I got the ticket.
Alors, les mecs, vous savez ce qu'il vous reste à faire ?
So, guys, you know what you have to do?
Pas de chance, c'est le 211.
No luck, it's 211.
Ça aurait été le 3, ça aurait été facile de trouver.
It would have been three, it would have been easy to find.
Il ne vous reste plus qu'à compter les commentaires.
All you have to do is count the comments.
Allez, bonne chance.
Come on, good luck.
Vraiment.
Really.
Ce n'est pas la peine de me dire que c'est vous qui avez gagné.
You don't have to tell me you won.
Tu ne peux même pas donner un nom, en fait.
You can't even give a name, actually.
Non, j'ai une administration de WordPress, mais sachant que...
No, I have a WordPress administration, but knowing that...
On peut, ouais.
We can, yeah.
Ouais, je vais éviter de tout déconnecter.
Yeah, I'm gonna avoid disconnecting everything.
On a pas de répondeur cette semaine, parce que personne n'a eu le courage de trier tous les messages qu'on a reçus.
We don't have an answering machine this week, because nobody had the courage to sort out all the messages we got.
On a la flemme.
We've got the flea.
On le fera la semaine prochaine, on fera un numéro spécial répondeur la semaine prochaine.
We'll do it next week, we'll make a special answering number next week.
Donc, si vous voulez participer au répondeur, c'est l'occasion.
So if you want to participate in the answering machine, this is the opportunity.
On vous rappelle le numéro.
We'll call you back.
09-721-11-0022.
Et c'est gratuit, bande de crevards ?
And it's free, you bastards?
Ouais, c'est tout à fait gratuit, à moins que vous appliez depuis votre portable.
Yeah, it's totally free, unless you're applying from your cell phone.
Et c'est promis, la semaine prochaine, on les écoutera et on les passera.
And I promise, next week we'll listen to them and pass them.
Ouais.
Yeah.
D'accord, bon.
Okay, all right.
Si, si, on va le faire.
Yes, we will.
Ouais, vu que c'est pas toi qui le fais, tu t'en fous.
Yeah, since you don't do it, you don't care.
À 23h30, soyez à l'heure.
At 11:30, be on time.
Et en plus, oui, c'est promis, on commencera à 23h30 en plus.
And besides, yes, I promise, we'll start at 11:30 more.
Et c'est promis, on voit la face de l'ordre ton père.
And I promise, you see the face of your father's order.
Dans le prochain Zabcast.
In the next Zabcast.
Bon, d'accord.
All right.
Ok, on est parti sur les actus ?
Okay, we left on the news?
Allez, c'est parti.
Come on, let's go.
Débutes, déponez et Internet.
Start, quit and Internet.
C'est l'actualité du web.
It's web news.
Ok, alors les actus.
Okay, then the news.
Cette semaine, on va essayer de faire court un peu pour changer.
This week, we're gonna try to shorten a bit to change.
Comme d'hab, ouais.
As usual, yeah.
Parce que je vous le cache pas que les dernières fois, c'était un peu…
Because I'm not telling you that last time, it was a little...
Rendez-vous dans 40 minutes.
See you in 40 minutes.
Oh, 45, allez, maximum.
Oh, 45, come on, maximum.
J'ai prévu 30 minutes, on va voir si on tient le coup.
I've planned 30 minutes, we'll see if we can hold on.
Oh, c'est 30, c'est ça ?
Oh, that's 30, right?
Ouais, c'est 30.
Yeah, it's 30.
Ok.
Okay.
Putain, on se raté, moi.
Fucking miss me.
T'as droit à 20.
You get 20.
20 minutes ?
20 minutes?
Ouais.
Yeah.
Ah ouais, d'accord, on va chercher le truc alors.
Oh yeah, okay, we'll get the thing then.
Ouais, vas-y.
Yeah, go ahead.
Ok, je vais commencer par parler de Google.
Okay, I'll start by talking about Google.
Non, passe tout de suite à Marc Dorcel, là.
No, come right over to Marc Dorcel.
Alors, donc, l'actualité Marc Dorcel du jour.
So, the news Marc Dorcel of the day.
Ouais, on va quand même faire un peu d'actu, c'est-à-dire deux secondes.
Yeah, we're still gonna do some news, that is, two seconds.
On n'aura pas le plaisir d'en parler de nos amis de chez Google.
We won't have the pleasure of talking about our friends from Google.
Alors, vous connaissez tous la news de la semaine ?
So, you all know the news of the week?
Oui.
Yes.
Vas-y, parle-en.
Go on, talk about it.
Vive la Chine.
Long live China.
C'est Google et la Chine, bien sûr.
It's Google and China, of course.
Voilà, un petit problème d'entente.
There, a little problem of understanding.
Versus la Chine.
Over China.
Alors, rappelons un peu les faits pour commencer.
So let's start with the facts.
Ouais.
Yeah.
Donc, Google s'est fait attaquer son webmail principalement.
So Google was attacked primarily by its webmail.
On n'a pas ce que j'ai pu lire, parce qu'aucune info n'est vérifiée.
We don't have what I read, because no information is checked.
Vous pouvez le dire dans Zappcast.
You can say that in Zappcast.
On ne vérifie absolument aucune info ici.
We're absolutely not checking any information here.
On se contente juste de lire les blogs des autres.
We just read each other's blogs.
Ils ont été attaqués, donc apparemment...
They were attacked, so apparently...
Et encore, on sélectionne les blogs les plus merdiques.
And again, we select the most crappy blogs.
Ouais, tout à fait.
Yeah, absolutely.
Ceux qui nous payent uniquement.
Those who only pay us.
Voilà.
There.
D'ailleurs, il y a des liens sur Delicious, blablabla.
Besides, there are links to Delicious, blablabla.
J'en étais où ?
Where was I?
Ils ont été attaqués.
They were attacked.
En Chine.
In China.
Ok, ils ont été attaqués, en gros.
Okay, they were attacked, basically.
Par une faille de sécurité de...
By a security flaw of...
Ah bah oui, mais attends, ça c'est un point.
Oh, yeah, but wait, that's a point.
Ah, excusez-moi, excusez-moi.
Ah, excuse me, excuse me.
Il commence, il me nique tout.
He starts, he fucks me.
Mais on a dit 20 minutes.
But we said 20 minutes.
20 minutes, c'est quoi ?
20 minutes, what is it?
C'est uniquement sur la news Google ?
Is it just on Google news?
Sur ta rubrique.
On your column.
Ah, d'accord.
All right.
Ah, ok.
Ah, okay.
Totalité de la rubrique.
Total heading.
Putain, c'est chaud.
It's fucking hot.
Et voilà, comment on perd 10 minutes sans même parler un seul...
And that's how you lose 10 minutes without even talking one...
Oui, donc Google, on va résumer.
Yeah, so Google, let's summarize.
Google se fait attaquer ses boîtes Gmail avec une attaque, effectivement, pendant qu'il a grillé le truc, une faille d'Internet Explorer qui a été exploité.
Google gets its Gmail boxes attacked with an attack, actually, while it burned the thing, an Internet Explorer flaw that was exploited.
Ouais.
Yeah.
Apparemment, ce qu'ils ciblaient, c'était des boîtes d'opposants, plus ou moins, à l'étranger et en Chine, pour un peu de quoi ils parlaient sur leur webmail.
Apparently, what they were targeting was boxes of opponents, more or less, abroad and in China, about what they were talking about on their webmail.
Ouais, donc ?
Yeah, so?
Donc, Google, pas content, annonce qu'il va arrêter de censurer les résultats sur Google.
So Google, not happy, announces that it will stop censoring the results on Google.
Ah bon ?
Right?
Voilà.
There.
Ce qui n'est pas vraiment le cas, mais bon, ça va, on va en reparler.
Which isn't really the case, but all right, we're gonna talk about it again.
Et je vois alors ton père qui lève la main.
Then I see your father raising his hand.
Ah, leur père.
Ah, their father.
Il lève le stylo.
He raises the pen.
C'est pas sa main.
It's not his hand.
Est-ce qu'on est bien sûr que ce sont les Chinois ?
Are we sure it's the Chinese?
C'est son crochet.
It's his hook.
Non, mais c'est sympa de dire ça.
No, but it's nice to say that.
Sans doute, c'est peut-être les Tibétains qui cherchaient des informations, des contacts dans les boîtes mail.
Perhaps it was the Tibetans who were looking for information, contacts in the mailboxes.
Et quand vous voulez aux Chinois ?
And when you want the Chinese?
Mais bon, c'est peu probable.
But it's unlikely.
En tout cas, on n'est pas sûr.
Anyway, we're not sure.
Le gouvernement chinois dit, non, c'est pas nous.
The Chinese government says, no, it's not us.
C'est peut-être l'Iran ?
Maybe it's Iran?
C'est peut-être l'Iran.
Maybe it's Iran.
Eh oui.
Yeah.
C'est peut-être les Tibétains.
Maybe it's Tibetans.
Eh ouais, bon, c'est pas.
Yeah, well, it's not.
Ou c'est peut-être Google qui s'est attaqué lui-même pour faire un truc.
Or maybe Google attacked himself to do something.
Ou c'est peut-être Bing ?
Or maybe it's Bing?
Ah, c'est peut-être Bing.
Ah, maybe it's Bing.
Ils sont passés par Internet Explorer, les mètres.
They went through Internet Explorer, meters.
Ça, c'est hautement probable.
This is highly probable.
Ouais, c'est Bill Gates, quoi.
Yeah, it's Bill Gates.
Je le savais, quoi.
I knew it.
C'est Bill.
It's Bill.
Avec sa petite boîte.
With his little box.
Ouais.
Yeah.
Donc, voilà.
So that's it.
En gros, que dire de plus ?
Basically, what more can I say?
Rien.
Nothing.
Je sais plus, je suis complètement perdu.
I don't know, I'm completely lost.
On est perdu.
We're lost.
Donc, ils ont attaqué les boîtes mail.
So they attacked the mailboxes.
Voilà.
There.
Ils ont attaqué les boîtes mail.
They attacked the mailboxes.
Donc, bon, réaction de Google.
So, well, Google's reaction.
Si c'est comme ça, on va arrêter de censurer le moteur.
If that's how it is, we'll stop censoring the engine.
Deuxième chose, on va éventuellement se barrer.
Second thing, we'll eventually get out of here.
T'es la main !
You're the hand!
Bon, alors maintenant, ils sont quand même un peu moins chauds sur le truc.
Okay, so now they're a little less hot on the thing.
Surtout, Microsoft a dit qu'il reste très, quoi.
Most importantly, Microsoft said there's a lot left.
Bah, Microsoft va rester, bien sûr, tu penses.
Well, Microsoft will stay, of course, you think.
Si Google se barre, ils ne vont pas choisir tout d'un coup de se barrer aussi.
If Google leaves, they will not suddenly choose to leave too.
Ouais.
Yeah.
Alors, la question, c'est, et là, je vais vous laisser parler.
So the question is, and now I'm gonna let you talk.
Ah !
Ah!
Excellente opération de communication pour Google.
Excellent communication operation for Google.
Ah bon ?
Right?
Ouais.
Yeah.
Est-ce qu'il y a quelque chose derrière ?
Is there anything behind it?
C'est pas certain parce que l'opération de communication fait quand même rappeler qu'au début, Google avait accepté de coopérer avec le régime.
This is not certain because the communication operation still reminds that at first Google had agreed to cooperate with the regime.
Ouais, en même temps, ils ont quand même la cote maintenant.
Yeah, at the same time, they still have the odds now.
Ils étaient dans une période entre l'histoire avec les Google éditeurs et les bouquins.
They were in a period between history with Google publishers and books.
Je ne suis pas sûr qu'ils aient vraiment la cote rien qu'avec ça.
I'm not sure they really have the odds with that.
Alors, en tout cas, la cote en bourse, non, parce que ça a bien baissé.
So, anyway, the stock exchange, no, because it went down.
L'action a baissé 3% immédiatement.
The action dropped 3% immediately.
Ouais.
Yeah.
Google, maintenant, ce n'est pas un énorme marché pour eux actuellement, même si…
Google, now, it's not a huge market for them right now, even if...
Attends, ils cherchent à vendre leur téléphone quand même.
Wait, they're trying to sell their phone anyway.
Potentiel, ouais.
Potential, yeah.
Ils ont un tiers du marché de recherche en Chine.
They have a third of the research market in China.
Oula, moins que ça, je crois.
Oula, less than that, I think.
C'est pas Edu qui a la majorité du…
It's not Edu who has the majority of the...
Je crois que le Capitaine pensait à une autre…
I think the Captain was thinking about another...
Un autre truc, là.
Another thing.
Toi, tu penses que Google va sortir une tablette, quoi ?
You think Google's gonna take out a tablet, what?
Non, moi, je pense qu'ils vont sortir un vibromasseur USB.
No, I think they're gonna pull out a USB vibrator.
Ah, c'est possible.
Ah, that's possible.
C'est dans les cartons, il faut le savoir.
It's in the boxes, you have to know.
Le Google vibro.
The Google vibrator.
Le vibro-google.
The vibrator-google.
Le vibro-google, ouais.
The vibro-google, yeah.
Donc, voilà.
So that's it.
Mais de toute façon, ce qui est sûr, c'est que c'est potentiellement un marché énorme.
But anyway, what is certain is that it is potentially a huge market.
Donc, si pour l'instant, ça plaît bien, on ne sait pas ce qu'ils vont faire.
So if for now it's nice, we don't know what they're gonna do.
Moi, il y a quand même un truc qui m'a fait réagir.
I still have something that made me react.
C'est qu'on a eu l'impression que Google était un gouvernement qui faisait une réaction diplomatique à une attaque diplomatique.
It was that we had the impression that Google was a government that was making a diplomatic reaction to a diplomatic attack.
Voilà.
There.
Et moi, c'est ce qui m'a le plus frappé, quoi, dans l'intervention de Google.
And that's what hit me the most, what, in Google's speech.
C'est qu'ils sont devenus aussi puissants qu'un pays.
They have become as powerful as a country.
Voilà.
There.
En tout cas, c'est sûr.
Anyway, it's for sure.
Il y a un truc qui est certain, ouais.
There's something certain, yeah.
C'est qu'avec la Chine, ils vont se faire clairement…
It's just that with China, they're gonna make themselves clear...
Ils vont aller se faire enculer.
They're gonna get fucked.
Parce qu'à mon avis, le gouvernement chinois n'est pas prêt de céder.
Because in my opinion, the Chinese government is not ready to give in.
Par contre, la question, c'est est-ce qu'avec un autre pays, ils pourraient faire revenir sur leur décision ?
On the other hand, is the question that with another country could they reverse their decision?
Enfin, en tout cas, est-ce qu'ils pourraient faire le contrepoids face à d'autres pays ?
Finally, in any case, could they counterbalance other countries?
Je ne sais pas.
I don't know.
Je ne pense pas.
I don't think so.
Adobe, Sarkozy…
Adobe, Sarkozy...
Adobe, à mon avis.
Adobe, in my opinion.
Est-ce que vous voulez une breaking news ?
Do you want a breaking news?
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Alors qu'il me vient tout droit de la chat.
While it comes straight from the cat.
Attends, laisse-moi deviner.
Wait, let me guess.
On t'annonce que Google ne vendra pas ses Nexus One en…
You are told that Google will not sell its Nexus One in...
En Chine, non.
In China, no.
On t'annonce qu'ils sont associés avec Pirate Bay.
You're told they're partners with Pirate Bay.
Selon un rapport de Reuters, enfin, tout du moins, un rapport cité par Reuters,
According to a Reuters report, at least a report quoted by Reuters,
un employé de Google Chine aurait facilité la manœuvre.
an employee of Google China would have facilitated the maneuver.
Oui, j'ai lu qu'il faisait des investigations en interne, effectivement.
Yeah, I read that he was doing in-house investigations, actually.
Payé par Steve Ballmer, pardon.
Paid by Steve Ballmer, sorry.
Puis aurait-il une taupe ?
Then would he have a mole?
En même temps, je crois que les mecs n'ont pas trop le choix.
At the same time, I don't think guys have much choice.
Si le gouvernement chinois vient les voir et dit qu'on a besoin de 2-3 informations…
If the Chinese government comes to them and says we need 2-3 information...
En parlant d'application de gouvernement, j'ai lu à la suite de ça, quand même,
Speaking of government enforcement, I read about it, though,
que le gouvernement français et allemand avait émis l'hypothèse de changer de navigateur.
the French and German governments had hypothesized changing browsers.
Ah, pas émis l'hypothèse.
Ah, not made the assumption.
Ils ont déconseillé l'utilisation d'une alternative.
They did not recommend using an alternative.
Ils ont déconseillé.
They didn't recommend it.
Ils ont déconseillé l'utilisation d'une alternative.
They did not recommend using an alternative.
Un truc qui est marrant, c'est qu'en France, on a le CERTA qui s'occupe de ce genre d'annonce.
One funny thing is, in France, we have CERTA running this kind of ad.
Alors attention, parce que c'est une faille de sécurité qui est connue depuis un petit moment.
So be careful, because it's a security flaw that has been known for a little while.
Alors, il faut savoir quand même que les mecs ont annoncé depuis quelle version, si tu veux,
So you have to know that the guys have announced from what version, if you want,
Internet Explorer était victime de cette faille.
Internet Explorer was the victim of this flaw.
Alors, la 8, la 7, la 6 et la 5.
So, 8, 7, 6 and 5.
Ça fait quand même au moins 8 ans que cette putain de faille de sécurité existe.
Still, it's been at least eight years since this fucking security flaw exists.
Donc, si vous avez Internet 5 et plus, par contre, si vous avez Internet Explorer 4,
So if you have Internet 5 or more, if you have Internet Explorer 4,
vous pouvez continuer à l'utiliser.
you can continue to use it.
A priori, il n'y a pas de danger de ce côté-là.
A priori, there is no danger on this side.
Ma grand-mère.
My grandmother.
Mais, monsieur Captain Web, à quand un navigateur français quand même ?
But, Captain Web, when is a French browser anyway?
On l'attend, celui-là, le vrai navigateur de la France !
We're waiting for him, the real French navigator!
Il arrive à Depuis en train de faire son navigateur.
He arrives at Since making his navigator.
Bientôt, tu pourras surfer.
Soon you can surf.
Ça s'appelle le Minitel.
It's called the Minitel.
C'est vrai.
That's right.
Il y a le tien qui t'attend dans un coin de la pièce.
There's yours waiting for you in a corner of the room.
Tu peux le remporter chez toi, c'est cadeau.
You can win it at home, it's a gift.
Il t'appelle.
He's calling you.
Il sent encore un peu la poubelle, mais avec un bon coup de nettoyage, ça va le faire.
He still smells a little bit of trash, but with a good cleanup, it'll do it.
Ça va passer.
It'll pass.
Donc, on a tout dit, je crois.
So, we said everything, I think.
C'est McAfee qui a soulevé le lièvre, comme quoi ça viendrait à priori d'une faille d'Internet Explorer.
It was McAfee who raised the hare, like what it would be a priori from an Internet Explorer flaw.
À savoir que Google, depuis, a passé son protocole en HTTPS par défaut, ce qui devrait résoudre pas mal de failles.
That is, Google has since passed its default HTTPS protocol, which should solve a lot of flaws.
Et qu'en gros, ils sont en discussion, mais ils sont quand même moins chauds maintenant, pas aussi chauds qu'au début.
And basically, they're under discussion, but they're still less hot now, not as hot as at first.
Ils avaient peut-être réagi très vite.
Maybe they reacted very quickly.
Et puis après, ils ont réfléchi.
And then they thought.
Ils se sont dit, ah, finalement.
They said, ah, finally.
Personne ne nous suit.
Nobody's following us.
Merde, on est tout seuls.
Shit, we're all alone.
Mais il y a eu pas mal de réactions au niveau du Congrès américain.
But there have been a lot of reactions in the US Congress.
Les mecs étaient assez contents de la réaction de Google.
The guys were pretty happy with Google's reaction.
Et ça nous a fait remonter un peu.
And it got us back a little bit.
On m'a dit que 50 cents, c'était content, d'ailleurs.
I was told 50 cents was happy, by the way.
Je suis seul, je suis le con.
I'm alone, I'm the asshole.
Madafuck.
Cela dit, c'est quand même intéressant.
That said, it's still interesting.
Ça me fait penser un peu au Megacorp qu'on avait.
It reminds me of the Megacorp we had.
C'est dans les univers cyberpunk et tout.
It's in cyberpunk universes and everything.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
On n'est pas encore là, mais bon.
We're not here yet, but good.
Bientôt, bientôt, quand ils auront leur propre milice.
Soon, soon, when they have their own militia.
Ça arrive.
It happens.
Ouais.
Yeah.
Bon, allez, autre chose ?
Okay, come on, anything else?
Ah, et cette fois-ci, c'est Berlusconi versus le web.
Ah, and this time it's Berlusconi versus the web.
Et là, ça pourrait faire directement nos amis de Zapcast.
And then it could be our friends from Zapcast.
Vous voulez en parler un peu ?
You want to talk about it a little?
Alors ?
Well?
Qui en parle ?
Who's talking about it?
Antibiotique.
Antibiotic.
Je vais vous donner l'info.
I'll give you the info.
Non, l'interdiction.
No, the ban.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Vas-y.
Go on.
Alors, de ce que j'en sais, le gouvernement de Berlusconi aurait fait voter un truc pour
So, as far as I know, the Berlusconi government would have voted for something.
interdire les web TV en Italie.
prohibit web TV in Italy.
En tout cas, les web TV devraient être cautionnées par leur service audiovisuel de l'État et tout ça.
In any case, web TVs should be backed by their state audiovisual service and all that.
Le service audiovisuel italien qui appartient, bien sûr, à Berlusconi.
The Italian audiovisual service which belongs, of course, to Berlusconi.
Non, pas service.
No, not a favor.
Enfin, quasiment.
I mean, almost.
Pour être plus exact, c'est le ministère de la communication.
To be more accurate, it is the Ministry of Communication.
Pour être exact.
To be exact.
Non, il a quatre chaînes.
No, he has four chains.
Prenons le terme exact.
Let's take the exact term.
Les diffusions et les distributions d'images animées.
The distribution of animated images.
Alors, attention, s'il n'y a pas de son, c'est le même prix.
So, be careful, if there's no sound, it's the same price.
Pour les sourds muets qui aura l'intention éventuellement de faire une émission contre
For the deaf mute who will eventually intend to make a program against
Berlusconi, ce n'est pas la peine.
Berlusconi, you don't have to.
Ça ne marchera pas.
It won't work.
Non.
No.
Il ne va pas vraiment une autorisation.
He's not really going for a license.
Donc, il nécessitera une autorisation ministérielle du ministère de la communication qui sera sûrement
Therefore, it will require ministerial approval from the Department of Communications which will surely be
heureux de recevoir 50 000 demandes.
happy to receive 50,000 applications.
Moi, je pense que Dailymotion et YouTube devraient leur retransmettre directement sur leur boîte
I think Dailymotion and YouTube should retransmit them directly to their box.
mail toutes les demandes de nouvelles vidéos uploadées.
email all new uploaded video requests.
Ça devrait y calmer un bon moment.
It should calm down for a while.
Il semble que c'est plus une sorte de licence comme pour les télévisions.
It seems like it's more of a licence like television.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Ce n'est pas chaque vidéo une par une.
It's not every video one by one.
Non, non, non.
No, no, no.
Il ne va pas vraiment une autorisation.
He's not really going for a license.
Mais si tu veux, qu'est-ce qu'ils vont faire de YouTube, de Dailymotion, de tous les moteurs
But if you want, what are they gonna do with YouTube, Dailymotion, all the engines?
de vidéos ?
Video?
C'est complètement ridicule.
This is completely ridiculous.
Ils ne pourront pas les bloquer, c'est évident.
They won't be able to block them, obviously.
Si.
Yes.
Nous, en tout cas, Nohatch, on a pris les devants.
We, anyway, Nohatch, we took the lead.
Le serveur est en Suisse.
The waiter is in Switzerland.
Ah, c'est pas mal.
Ah, that's not bad.
Pas mal.
Not bad.
Tu as fait ta demande, Berlusconi ?
Did you make your request, Berlusconi?
Non, non.
No, no.
Berlusconi, je l'ai eu au téléphone.
Berlusconi, I got him on the phone.
Il m'a parlé de ses implants capillaires.
He told me about his hair implants.
Si, il m'a.
Yes, he has me.
Et son nouveau nez va bien.
And his new nose is fine.
Non, c'était les dents.
No, it was the teeth.
Et le nez aussi.
And the nose too.
Il s'est tout faire faire.
He got everything done.
Et les dents et le nez.
And teeth and nose.
Il devrait se refaire faire le cerveau, par contre.
He should do his brains again, though.
Oui.
Yes.
Il n'y a pas.
There isn't.
Oui.
Yes.
Inutile de rappeler que c'est l'actionnaire principal, l'un des principales chaînes
Needless to say, he is the main shareholder, one of the main chains
de TV.
TV.
Et que c'est notre sponsor à nous.
And he's our sponsor.
Donc, on passe à la demande.
So we're on demand.
Donc, Berlusconi, votez pour lui surtout.
So, Berlusconi, vote for him mostly.
N'oubliez pas, si vous êtes italien, je sais qu'il y a un italien qui nous écoute.
Remember, if you're Italian, I know there's an Italian listening to us.
Vote pour lui, mec.
Vote for him, man.
Forza Italia.
Voilà.
There.
Ok.
Okay.
Ok, allez, autre chose.
Okay, come on, something else.
J'avais promis de faire vite aujourd'hui, ça va être à la vitesse de la lumière.
I promised to be quick today, it'll be at the speed of light.
Regarde.
Look.
On est là, 9 minutes.
We're here, nine minutes.
Non, mais je peux arriver à tenir les temps.
No, but I can hold on.
Vas-y.
Go on.
Bref.
Anyway.
Ah !
Ah!
Chavez.
Alors, qu'est-ce que Hugo Chavez à avoir avec Sony ?
So, what is Hugo Chavez having with Sony?
Alors, qu'est-ce que Hugo Chavez ?
So, what is Hugo Chavez?
Tu sais qu'il a son émission chaque semaine.
You know he has his show every week.
On en parlait d'ailleurs dans notre...
We were talking about it in our...
Tu sais qu'il a une PSP.
You know he has a PSP.
Il a une émission sympathique où il...
He has a nice show where he...
Ben, c'est lui, en fait.
Well, it's him, actually.
Il fait le public.
He's making the public.
Il fait aussi l'animateur.
He's also an animator.
Voilà.
There.
Il fait tout.
He does everything.
Il fait l'invité.
He's the guest.
Tu avais assez bien résumé son émission.
You had a pretty good summary of his show.
Est-ce que tu peux nous résumer un peu...
Can you sum up a little...
Nous faire un peu Chavez en train de faire son émission ?
We do Chavez doing his show a little bit?
George Bush.
You are a donkey.
You're a donkey.
Eres un bourre.
Get some ass.
Voilà, c'était ça.
That was it.
Un peu plus.
A little more.
Allez, encore une, deux.
Come on, one more, two more.
Ah ben, je vais faire la suite.
Well, I'll do the rest.
George Bush.
Eres un donkey.
Eres a donkey.
Noir bourre.
Black stuff.
C'est pas mal.
It's not bad.
Donc voilà, on a résumé un peu l'émission.
So here we are, we've summarized the show a little bit.
Dans son émission la semaine dernière,
In her show last week,
il s'est quand même attaqué aux consoles de jeux
He still attacked the game consoles.
qui sont un horrible cheval de troie occidental
who are a horrible Western troy horse
envoyé au Venezuela pour corrompre la jeunesse.
sent to Venezuela to corrupt youth.
C'est vrai.
That's right.
Les salauds.
The bastards.
Alors, je vais vous citer quand même un peu.
Then I'll quote you a little bit.
Donc voilà.
So here you go.
Donc pour...
So for...
Prends l'accent, s'il te plaît.
Take the accent, please.
J'aurais du mal.
I'd have trouble.
Pour notre ami Chavez, donc,
For our friend Chavez, so,
ces jeux vidéo dans lesquels on bombarde des villes
those video games in which cities are bombarded
font partie d'une stratégie du capitalisme
are part of a strategy of capitalism
pour semer la violence et ensuite vendre des armes.
to sow violence and then sell weapons.
C'est vrai.
That's right.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Donc le capitalisme crée le besoin de tabac,
So capitalism creates the need for tobacco,
de drogue et d'alcool pour ensuite les vendre.
drugs and alcohol and then sell them.
C'est un chemin vers l'enfer.
It's a way to hell.
Voilà.
There.
Donc pour les jeux vidéo.
So for video games.
Alors, il a beaucoup attaqué la PlayStation 3
So he attacked PlayStation 3 a lot.
et la Wii.
and the Wii.
Curieusement, si tu veux,
Curiously, if you want,
il s'est pas trop attaqué la Xbox.
He didn't attack Xbox too much.
Alors, il y a des gens qui se posaient des questions.
So there were people who were wondering.
Ah oui ?
Really?
Pourquoi pas la Xbox ?
Why not Xbox?
Ils l'ont peut-être pas là-bas ?
Maybe they don't have it there?
Ah, peut-être qu'ils ont bloqué...
Ah, maybe they blocked...
Peut-être qu'il y a une faille de sécurité
Maybe there's a security flaw.
qui l'intéresse peut-être aussi.
Maybe he's interested too.
Ils sont peut-être fabriqués là-bas,
Maybe they're made there,
mais après, ils les importent directement.
But then they import them directly.
Ah, que c'est américain.
Ah, it's American.
Bref.
Anyway.
Bah voilà, écoutez.
There you go, listen.
Et sur ça, je passe directement
And on that, I go straight through
Quick and Darty.
C'est pas magnifique ?
Isn't that beautiful?
Wow !
Wow!
Vous avez dit que ce serait rapide aujourd'hui.
You said it would be quick today.
Ah, des gadgets et USB à la con.
Ah, gadgets and stupid USB.
Ah, oui !
Oh, yes!
Alors, fais-moi un autre jingle.
Then give me another jingle.
Ouais.
Yeah.
Alors, je vais vous parler de quoi ?
So, what am I gonna tell you about?
Ah, je vais vous parler de la paire de fesses USB.
Ah, I'll tell you about the USB ass pair.
Ah, ouh !
Ah, oh!
Ça promet.
It promises.
D'ailleurs, il me semble que notre ami Antibiotics
Besides, it seems to me that our friend Antibiotics
en a acheté une récemment.
bought one recently.
Oui, exact.
Yeah, right.
Est-ce qu'elles sont chauffantes ?
Are they heated?
Alors, elles ne sont pas chauffantes.
Then they're not heated.
Elles se contentent de bouger.
They just move.
Ah, comme à vous.
Like you.
Voilà.
There.
De défaquer, quoi.
Defaque.
Tu branches.
You're in.
Ah, non.
Oh, no.
C'est de la merde.
It's shit.
Est-ce que tu penses que quelqu'un
Do you think someone
a déjà créé un taille-crayon USB
already created a USB pencil size
en forme de fesses ?
Ass-shaped?
Ah.
Je pense qu'il y a un potentiel.
I think there's potential.
Sûrement.
Probably.
Investisseur, si vous nous écoutez,
Investor, if you listen to us,
on peut faire quelque chose pour vous.
We can do something for you.
C'est possible.
It's possible.
Donc, voilà.
So that's it.
Non, en fait, tu les branches et elles bougent.
No, actually, you put them in and they move.
Voilà.
There.
Et avec...
And with...
J'ai une vidéo...
I have a video...
Mais elles bougent.
But they're moving.
Enfin, si tu mets ton iPod,
I mean, if you put on your iPod,
elles bougent en rythme, un truc, non ?
They're moving in rhythm, right?
Ah, non, non.
Oh, no, no.
Même pas.
Not even.
Elles bougent.
They're moving.
D'accord.
Okay.
C'est tout.
That's it.
Mais alors, donc,
But then, so,
tellement même,
So much so,
ce n'est pas un objet sexuel.
It's not a sexual object.
Non, non, non.
No, no, no.
Ce n'est pas une grosse paire de fesses.
It's not a big ass.
C'est une petite paire de fesses
It's a little pair of buttocks.
que tu mets à côté de ton écran
that you put next to your screen
pour avoir la classe.
To get class.
Tu branches, ça bouge.
It's moving.
Mais le pire de tout,
But the worst of all,
et ce que j'ai une vidéo,
And what I have a video,
c'est qu'il y a de la musique
It's music.
qui te donne envie
that makes you envy
de t'ouvrir les veines
to open your veins
immédiatement
immediately
avec un gros couteau de boucher.
with a big butcher knife.
C'est Britney Spears.
It's Britney Spears.
Tu vois la musique, là ?
See the music?
Je ne sais pas, mais c'est absolument immondant.
I don't know, but it's absolutely disgusting.
Non, je ne l'ai pas.
No, I don't.
J'ai essayé d'oublier ça.
I tried to forget that.
Mais ceux qui sont intéressés
But those who are interested
peuvent le retrouver éventuellement.
may find it.
D'accord.
Okay.
Ok, on passe à autre chose.
Okay, let's move on.
Ok.
Okay.
Et on passe à un autre gadget USB.
And we move on to another USB gadget.
Là, je vais vous parler un peu.
Now, I'll talk to you a little bit.
Mais c'est plus d'un truc
But it's more than one thing.
et ce n'est pas de l'USB en plus.
And it's not USB anymore.
Je vais vous parler des drones volants.
I'll talk to you about flying drones.
Qui c'est qui les a vus ?
Who saw them?
Les drones pilotés par iPhone ?
The drones driven by iPhone?
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Donc, il y avait le drone,
So, there was the drone,
le Perrot,
Perrot,
qui était piloté par iPhone.
which was driven by iPhone.
Pas de l'hélicoptère.
Not the helicopter.
Au CES.
At the ESC.
Oui.
Yes.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Et il y en a un autre
And there's another one
qui est un X-Wing de Star Wars
which is a Star Wars X-Wing
et c'est assez excellent.
And it's pretty good.
Et il y a maintenant aussi
And now there's also
le PC piloté par iPhone.
the PC driven by iPhone.
Oh !
Oh!
Le PC piloté.
The PC's on.
Il a des roulettes
He's got wheels.
ou comme celui de notre ancien ami ?
Or like our old friend's?
Les jambes, il mène.
Legs, he leads.
En réalité, c'est beaucoup plus simple que ça.
Actually, it's much simpler than that.
C'est une appli qui a été développée
This is an app that has been developed
par Logitech.
by Logitech.
J'ai découvert ça hier.
I found out yesterday.
C'est peut-être ancien.
Maybe it's old.
Et avec l'iPhone,
And with the iPhone,
donc l'iPhone se transforme
so the iPhone changes
en tablette graphique
in graphic tablet
en quelque sorte.
Sort of.
Et avec le doigt,
And with the finger,
c'est comme une tablette graphique.
It's like a graphic tablet.
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est un peu petit comme tablette graphique.
It's a little small as a graphic tablet.
Et ça marche via le Wi-Fi.
And it works via Wi-Fi.
Il faut installer un petit logiciel
You have to install a small software
sur le PC
on the PC
ou je ne sais pas si ça marche sous Mac
or I don't know if it works on Mac.
qui sert donc de serveur.
which serves as a server.
Et hop !
And hop!
Si tu dois te dessiner
If you have to draw
sur un format A1,
in A1 format,
c'est un peu dur quand même.
It's a little hard anyway.
Ah oui, c'est sûr
Oh, yeah, sure.
que c'est du mini format.
it's mini format.
Mais c'est rigolo.
But it's funny.
Oui, c'est rigolo.
Yeah, that's funny.
Et alors une question,
And then a question,
Captain Web,
le X-Wing,
X-Wing,
tu peux le piloter,
You can fly him,
il décolle et tout le bazar ?
He takes off and the whole mess?
Alors je t'explique.
Then I'll explain.
Le X-Wing, je crois
X-Wing, I think.
qu'il ne fonctionne pas sur l'iPhone,
it doesn't work on the iPhone,
il fonctionne avec une télécommande classique.
It works with a classic remote control.
Mais le drone, l'autre...
But the drone, the other...
Avec Windows Mobile,
With Windows Mobile,
c'est hyper dangereux.
It's very dangerous.
Je ne veux même pas essayer.
I don't even want to try.
Par contre,
However,
l'autre drone est intéressant
the other drone is interesting
parce qu'il se pilote par iPhone
because he's driving by iPhone
effectivement.
Yes.
Et ce qu'il faut savoir,
And what you need to know,
c'est que tu as deux caméras
You have two cameras.
à l'intérieur,
inside,
dont une où sur l'écran de l'iPhone,
including one where on the iPhone screen,
qui était faite en vidéo,
which was made in video,
celle qui était bien poilée et tout,
the one who was very hairy and everything,
elle était en HD,
She was in HD,
elle était en 3D ou pas
it was in 3D or not
parce que ça avait l'air tellement bien,
Because it looked so good,
tellement bien fonctionné.
So well worked.
Enfin bon, c'est une vidéo trop en même temps.
Anyway, it's a video too much at the same time.
Mais c'est quoi le protocole
But what is the protocol?
entre le petit Zing et l'iPhone ?
between little Zing and iPhone?
Ça va être le même
It's gonna be the same
que celui de l'armée américaine,
that of the American army,
celui qui n'est pas sécurisé.
The one who's not safe.
Non, mais c'est du Bluetooth,
No, but it's Bluetooth,
c'est du Wi-Fi, c'est quoi ?
It's Wi-Fi, what is it?
C'est du Wi-Fi, je crois.
It's Wi-Fi, I think.
Ouais, c'est en Wi-Fi.
Yeah, it's Wi-Fi.
C'est génial comme ça.
That's great.
N'importe quel iPhone peut contrôler
Any iPhone can control
ton hélicoptère
your helicopter
et ça va être le bord d'un sénat.
And it's gonna be the edge of a senate.
On va pouvoir faire
We can do it.
des espèces de batailles de drones.
species of drone battles.
Et pour mater la voisine à poil,
And to watch the neighbor naked,
ça pourrait être pas mal.
It could be pretty good.
Tu te rappelles,
You remember,
j'ai un truc qui m'arrive dans la gueule.
I got something going on in my face.
J'ai à voir, je pense,
I have to see, I think,
que nos amis de...
that our friends from...
Bon, on peut les citer,
Well, we can quote them,
d'azurmodélisme
Azurmodelism
pour qui on travaille,
Who we work for,
vont sûrement le recevoir.
I'm sure you'll get it.
On leur demandera
We'll ask them.
de nous le prêter peut-être
maybe lend it to us.
pour le tester.
to test it.
Dans la cave.
In the cellar.
Voilà, dans la cave.
Here, in the cellar.
Ok, allez, autre chose.
Okay, come on, something else.
Là, c'est le top du top
This is the top of the list.
parce que c'est le diffuseur
because it's the broadcaster
d'huile essentielle USB.
USB essential oil.
Séquence New Age.
New Age sequence.
Alors, attention,
So, be careful,
et le plus fort,
and the strongest,
c'est que celui-là,
It's just this one,
vous pouvez vraiment
You can really
le trouver facilement
find it easily
parce que c'est en vente
because it's on sale
chez Nature et Découverte.
at Nature and Discovery.
J'ai trouvé ça sur Twitter,
I found this on Twitter,
j'ai fait non, c'est pas possible.
I didn't, it's not possible.
Tu peux le combiner
You can combine it.
avec le truc des fesses ?
With the butt thing?
Mais oui.
Yes.
Sûrement, tu peux tout
Probably, you can do anything.
brancher ensemble.
Connect together.
J'ai vu qu'il y a des malades
I saw that there were sick people.
qui ont fait un USB 42 ports.
who made a USB 42 ports.
Tu peux éventuellement brancher
You can eventually plug in
puisqu'il y a 42 saloperies USB.
Since there are 42 USB shits.
Rassure-moi,
Don't worry,
il est alimenté, auto-alimenté.
It's powered, self-powered.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Uniquement sur le...
Only on the...
Sur le...
On the...
Sur le PC, classique.
On the PC, classic.
T'as du mal, là.
You're having trouble.
Bah ouais, je suis déconcentré
Yeah, I'm out of my mind.
et j'ai la lumière en pleine gueule.
And I have the light in my face.
On a que six ports, nous, ici.
We only have six ports here.
Y'a zappé casque.
There's no helmet.
Mais il y en a un
But there's one.
qui est plus gros que les autres,
which is bigger than the others,
mon dirapas.
I'll tell you.
Bon.
All right.
Tu vas ?
Are you okay?
Celui qui regarde des vidéos.
The one watching videos.
Bah ouais, oui.
Yeah, yeah.
OK.
Okay.
Suivant.
Next.
Et non, c'est pas le suivant,
And no, it's not the next one,
c'est le Quick and Dirty.
It's the Quick and Dirty.
Bah, on n'était pas...
Well, we weren't...
On était déjà champions.
We were already champions.
Ah non, là, on était au gadget USB.
Oh, no, we were at the USB gadget.
Ah, d'accord.
All right.
Ok, super.
Okay, great.
Ce n'est pas la même rubrique,
It's not the same section,
tu ne suis pas ?
You're not following?
Non, ce n'est pas pareil.
No, it's not the same.
Bon.
All right.
Bah, alors, vas-y, refais-moi une chic.
Well, then, go ahead, make me a chic again.
C'est bien des jingles.
Those are jingles.
Et je vais vous parler encore
And I'll talk to you again
de l'USB.
USB.
Mais cette fois,
But this time,
pour vous dire
to tell you
que l'USB 3 arrive en France.
that USB 3 arrives in France.
Ah, ouais, super.
Oh, yeah, great.
Je sais que j'ai personnellement
I know I personally have
un disque dur
a hard drive
MyBook USB.
Ouais, super.
Yeah, great.
Notre ami Lord Tonpère
Our friend Lord Tonpa
a la version suivante.
the following version.
Ouais.
Yeah.
Et bah, faut savoir que
And, well, you have to know that
Western Digital sortira
Western Digital will come out
la version 3 en USB 3 bientôt.
version 3 in USB 3 soon.
Wow.
Et donc, ça va être
And so, it's gonna be
la première truc en France
the first thing in France
à exploiter.
to be exploited.
Alors, qu'est-ce que ça va apporter ?
So, what's this gonna bring?
Ça sera plus rapide.
It'll be faster.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
À hauteur de combien ?
How much?
10 fois plus rapide
10 times faster
de 210 Mbps, je crois,
210 Mbps, I think,
si je me souviens bien.
If I remember correctly.
Wow.
T'as vu ça ?
Did you see that?
C'est pas mal, ça.
That's not bad.
100 Mbps.
Pour transférer un bon film...
To transfer a good film...
Un bon film de boule,
A good ball movie,
tu pourras le transférer,
You can transfer it,
effectivement.
Yes.
700 Mbps, là,
700 Mbps, there,
en deux secondes.
In two seconds.
Il évitera de te faire
He won't hurt you.
caché connement par ta femme
hidden by your wife
pendant que tu télécharges
while you download
tes trucs de cul
your ass stuff
que tu les sauvegardes
save them
sur tes clés USB.
on your USB drives.
Oui.
Yes.
210 Mbps, quand même,
210 Mbps, however,
ça speed, quoi.
It's speed.
Ouais, après,
Yeah, then,
ça dépend de la vitesse
Depends on speed
du disque dur, peut-être,
Hard drive, maybe,
parce que je crois
because I think
qu'à un moment,
that at some point,
c'est bloqué par le périphérique.
It's blocked by the device.
Le disque dur s'appelle
The hard drive is called
Rocco.
Enfin, quand tout le monde
Finally, when everyone
aura des SSD,
will have SSD,
ça sera sûrement plus rapide.
It'll probably be faster.
Ouais, c'est possible.
Yeah, it's possible.
C'est de l'avenir.
This is the future.
Ok.
Okay.
Euh, bah, Wikipédia
Uh, yeah, Wikipedia.
qui fête ses 9 ans
who celebrates her 9th birthday
avec 900 000 articles.
900,000 items.
Bravo.
Ah !
Ah!
C'est tout ?
That's it?
Je précise.
I specify.
Ouais, c'est pas énorme.
Yeah, it's not big.
Francophone.
Wikipédia francophone.
French Wikipedia.
Ah.
En même ?
Same?
Bah non, mais c'est pas...
Well, no, but it's not...
Non, c'est vrai
No, it's true.
que tu peux pas écrire
you can't write
n'importe quoi, au final.
Anything, in the end.
Tu te fais vite...
You're quick...
Sachant qu'il y a la moitié
Knowing there's half
des articles qui doivent
Articles which must be
concerner Star Wars.
about Star Wars.
Est-ce qu'il y a un Wikipédia
Is there a Wikipedia
sur l'apéro du Capitaine ?
on the Captain's aperitif?
Non, pas encore.
No, not yet.
Personne l'a fait encore.
Nobody's done it yet.
Mais il y a plein de Wikipédia,
But there's plenty of Wikipedia,
il y a des portails assez hallucinants.
There's some amazing portals.
Il y a le portail sur la pornographie,
There's the pornography portal,
entre autres, qui est super...
Among other things, who's great...
Lord, ton père,
Lord, your father,
tu peux nous en parler, s'il te plaît ?
Can you tell us about it, please?
Bah, il est plutôt bien fait
Well, it's pretty well done.
parce que j'écris la moitié
because I write half
des articles.
Articles.
Ah, voilà, un spécialiste,
Ah, here's a specialist,
il n'y a rien de tel.
There's nothing like that.
Merci, Lord.
Thank you, Lord.
Ok, suite.
Okay, next.
Ah, puis il y a ça,
Ah, then there's this,
il faut que je vous en parle,
I need to talk to you about it,
le raccourcisseur du RL
RL shortcut
de Microsoft pour Bing.
Microsoft for Bing.
Ah.
Ça donne quoi ?
What's it look like?
Bah, ça donne que ça s'appelle
Well, that makes it called
binged.it.
.it ?
.it?
Voilà.
There.
Et là, à par exemple,
And here, for example,
Tony a fait une licence.
Tony did a license.
Là, vous avez dû comprendre
Now you must have understood.
qu'il y a un problème.
There's a problem.
Ouais.
Yeah.
C'est quoi le problème ?
What's the matter?
.it ?
.it?
Non, non, c'est pas ça,
No, no, it's not that,
c'est que le raccourcisseur
is that the shortcut
est plus long que le nom de domaine
is longer than the domain name
qu'ils utilisent d'habitude
they usually use
pour leur moteur de recherche
for their search engine
et c'est un peu con,
And that's a little stupid,
il faut bien le dire.
You have to say it.
Donc, voilà.
So that's it.
On n'a pas encore compris,
We haven't understood yet,
il y a un mec qui a dû
There's a guy who must have
trop boire chez Microsoft
too much to drink at Microsoft
et il s'est dit,
And he said,
ah ouais, c'est une bonne idée,
Yeah, that's a good idea,
on va raccourcir les RL
We're gonna shorten the RLs.
en tant que nom de domaine
as a domain name
plus long.
longer.
Ils sont malins, quoi.
They're smart.
Bah, écoute,
Well, look,
je ne prédis pas un énorme succès
I don't predict a huge success
pour le bordel.
for the mess.
Non plus.
Neither.
Ok.
Okay.
J'ai peur.
I'm scared.
Ah, si Apple
Ah, if Apple
qui confirme ça,
which confirms this,
qui note,
which notes,
donc ce sera bien
So it'll be good.
le 27 janvier.
27 January.
Ah !
Ah!
C'est bientôt, alors.
It's soon, then.
J'y sois.
I'm in.
Alors, il y a 50 lives
So, there's 50 lives.
qui se préparent sur Internet,
preparing on the Internet,
Mathieu Blanco en prépare un,
Mathieu Blanco is preparing one,
Pod Radio en prépare un.
Pod Radio is preparing one.
Ouais.
Yeah.
Et toi, Captain,
And you, Captain,
t'en fais ?
Are you worried?
Bah, écoute,
Well, look,
on s'était tâté,
We'd tried,
mais je ne te cache pas
But I'm not hiding from you.
qu'à force de faire
than by doing
des podcasts tous les soirs,
podcasts every night,
je vais peut-être...
Maybe I'll...
Moi, je vous propose
I propose you
qu'on commente la manière
the way
dont les autres podcasts
Of which other podcasts
ont couvert le...
covered the...
Ouais, on va l'écrit.
Yeah, we're gonna write it down.
Pas mal, ça.
Not bad.
On commente Mathieu Blanco.
We're commenting Mathieu Blanco.
Des lives, effectivement.
Lives, actually.
Surtout que je vais
Especially as I'm going
être dans celui de Mathieu Blanco.
be in Mathieu Blanco's.
Ah, c'est pas qu'invité.
Ah, it's not just a guest.
Médérateur de Radio France,
Radio France Mederator,
vous avez fait des remarques
you made remarks
assez serbes en direct.
Serbians live enough.
Ça ne se fait pas.
It's not done.
Je ne pense pas
I don't think so.
que je serais invité
that I would be invited
sur le site de Mathieu.
on Mathieu's website.
Non, c'est vrai, Mathieu,
No, it's true, Mathieu,
il ne nous a pas invités.
He didn't invite us.
Cette fois, oui.
This time, yes.
Tu passeras un message
You'll get a message.
à Mathieu Blanco.
Mathieu Blanco.
Par contre, on est invité
But we're invited.
à celui de Pod Radio,
to Pod Radio,
mais je ne suis pas sûr
But I'm not sure
qu'on ira non plus.
Neither will we.
Enfin, bref,
Anyway,
parce qu'on a beaucoup
because we have a lot
de choses à faire.
things to do.
Bien sûr, on est trop occupés.
Of course, we're too busy.
Il faut qu'on se branle un peu.
We need to get a little jerky.
Ah, bah, c'est fin.
Ah, well, that's fine.
Oui, ça, c'est important quand même.
Yeah, that's important anyway.
La branlette, oui.
The handjob, yes.
Oui, c'est autre chose.
Yeah, that's something else.
Moins important que la branlette,
Less important than the handjob,
mais un truc de la cour de cassation.
But something from the court of cassation.
Et là, on va...
And now we're gonna...
L'un père !
One father!
C'est aussi beaucoup de cour de cassation.
It's also a lot of cassation courts.
C'est un peu un rapport quand même.
It's a bit of a report anyway.
C'est de la merde !
This is shit!
Alors ton père, des fois,
So your father sometimes,
avec un petit...
with a little...
Non, pardon.
No, I'm sorry.
Avec un petit rapport.
With a little report.
Ah, tu veux parler
Ah, you want to talk
de ce qu'il fait
what he does
quand il va en audience ?
When he goes to court?
Alors, l'un père,
So, one father,
la cour de cassation,
the Court of Cassation,
qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Ben, Captain Web va nous lier
Ben, Captain Web will bind us
parce que je ne suis pas au courant.
Because I don't know.
Mathieu, il y a eu un arrêt
Mathieu, there was a stop
de la cour de cassation
Court of Cassation
qui revient sur la fameuse loi d'Apci
which goes back to Apci's famous law
puisqu'elle a condamné un hébergeur
since she condemned a hosting company
comme responsable d'un contenu
as responsible for content
qu'il n'avait pas mis en ligne.
He didn't put it online.
Contrairement,
Unlike,
tu te rappelles qu'elle a l'ADFC ?
Do you remember her having CFAD?
Je crois que c'est...
I think it's...
Non, c'est l'ADFC.
No, it's the CFAD.
Attends, tu veux bien me le refaire ?
Wait, will you do it again?
Elle est responsable d'un hébergeur
She is in charge of a hosting company.
qui n'a pas mis un truc en ligne.
Who didn't put something online.
Ok, je le refais.
Okay, I'll do it again.
Je t'explique.
I'll explain.
Un hébergeur,
A host,
tu prends un hébergeur gratuit.
You take a free host.
D'accord ?
Okay?
Il va mettre...
He's gonna put...
Il va héberger des personnes
He'll be hosting people.
qui vont mettre des contenus.
which will put content.
Certaines de ces personnes
Some of these people
vont mettre des contenus illégaux.
will put illegal content.
Donc, ils vont séquestrer
So, they're gonna sequester.
des personnes dans les serveurs.
people in the servers.
C'est ça ?
Is that it?
Je crois qu'il a trop bu ce soir.
I think he drank too much tonight.
C'est peut-être moi
Maybe it's me.
qui m'exprime mal,
which expresses me badly,
j'en sais rien.
I don't know.
C'est plutôt ça.
That's more like it.
C'est peut-être la chaleur.
Maybe it's the heat.
Oui, mais c'est pas intéressant ça, Captain.
Yeah, but that's not interesting, Captain.
C'est très intéressant.
That's very interesting.
Au contraire, au contraire.
On the contrary, on the contrary.
Donc, en gros, je t'explique.
So, basically, I'll explain.
Normalement,
Normally,
l'hébergeur n'est pas responsable du contenu
the host is not responsible for the content
à moins qu'il soit tenu au courant avant
unless he is kept informed before
et qu'il sache
and know
et qu'il ne prenne pas de mesures en conséquence.
and does not take action accordingly.
Auquel cas, effectivement,
In which case, indeed,
il peut être responsable.
He can be responsible.
Là, c'est le contraire, si tu veux.
That's the opposite, if you want.
L'hébergeur a été reconnu responsable
The host was found responsible
et éditeur.
and editor.
Ah !
Ah!
C'est-à-dire qu'il avait une obligation préalable.
That is, he had a prior obligation.
Voilà.
There.
Et tu sais pourquoi ?
And you know why?
Non.
No.
Non, parce qu'il diffusait de la publicité
No, because he was broadcasting advertising.
sur les pages qu'il hébergeait.
on the pages he was hosting.
Ah !
Ah!
Ils ont déduit donc de ça
So they deduced from that.
que s'il mettait des publicités,
that if he put on advertisements,
c'est qu'il avait analysé le contenu
it was that he had analyzed the content
pour mieux adapter avec la publicité.
to better adapt with advertising.
Je n'en sais rien du tout.
I don't know.
Je ne savais pas les détails.
I didn't know the details.
En tout cas, ce qui est intéressant,
Anyway, which is interesting,
c'est que ça vient contrairement
It's coming in the opposite way.
dans le sens inverse
reverse direction
de ce qui, jusqu'à maintenant,
of what, until now,
prévalait.
That's what happened.
Et que c'est très dangereux
And it's very dangerous.
pour les hébergeurs puisque...
for the hosts since...
Le salaud.
The bastard.
Tu n'as pas un contraire
You don't have a opposite.
de sens inverse dans ton...
reverse direction in your...
De quoi ?
About what?
Dans son cerveau, pardon.
In his brain, I'm sorry.
Si, peut-être, j'en sais rien.
Maybe I don't know.
Je n'ai rien compris
I don't understand.
de la phrase de contrairement
of the sentence of opposite
dans le sens inverse.
In the opposite direction.
Mais c'est pas mal.
But it's not bad.
Non, en gros, ça vient
No, it's basically coming.
en sens inverse
reverse
de ce qui est normalement
of what is normally
la règle, à savoir que l'hébergeur
the rule, namely that the host
n'est pas responsable du contenu.
is not responsible for the content.
Oui.
Yes.
Voilà.
There.
Là, c'est le contraire.
That's the opposite.
Il faudrait voir...
We should see...
J'essaierai de jeter un petit coup d'œil
I'll try to take a look.
mais il faut voir les détails
but we need to see the details
de l'affaire dans le...
of the case in the...
Voilà.
There.
On veut un dossier complet,
We want a full file,
alors ton père,
Then your father,
pour la semaine prochaine.
for next week.
S'il te plaît.
Please.
Tout à fait.
Absolutely.
Parce que ça, c'est très intéressant.
Because that's very interesting.
Deux heures.
Two hours.
Exactement.
Exactly.
Donc voilà.
So here you go.
C'était tout,
That was all,
mais c'était intéressant.
But it was interesting.
Ah, il y a eu un blaireau
Ah, there was a badger.
qui a été condamné
who has been convicted
pour avoir lancé...
For throwing...
Qui n'a pas été condamné,
Who was not convicted,
qui a été interrogé,
who was questioned,
attention soyons précis,
Be careful,
pour avoir lancé
for launching
un message sur Twitter.
a message on Twitter.
Oui.
Yes.
Ah bon ?
Right?
Un anglais.
An Englishman.
Un anglais, voilà.
Je t'ai piqué un de tes voix-œufs.
I stole one of your egg voices.
Non, non.
No, no.
J'en étais sûr
I knew it.
que tu allais le parler,
that you were going to talk to him,
alors je ne l'ai même pas pris.
So I didn't even take it.
Alors vas-y,
So go ahead,
je t'en laisse en parler.
I'll let you talk about it.
Vas-y.
Go on.
Who the fuck is it?
Il n'y a pas grand-chose à en dire.
There's not much to say.
Ce cher monsieur
This dear sir
devait se barrer en vacances
had to leave on vacation
et si tu veux,
And if you want,
l'aéroport a été bloqué par la neige.
The airport was blocked by snow.
Donc il s'est un peu énervé.
So he got a little upset.
Alors il a dit,
So he said,
je vous cite,
I quote you,
vous avez un peu plus d'une semaine
you have a little over a week
pour remettre de l'ordre
to restore order
dans votre merdier,
in your shit,
autrement je fais exposer cet aéroport.
Or else I'll have this airport exposed.
Ah, il est malin lui.
Ah, he's smart.
C'est un con quand même.
He's a jerk anyway.
Voilà.
There.
Donc je ne sais pas,
So I don't know,
mais en tout cas,
But in any case,
les mecs n'ont pas apprécié.
The guys didn't like it.
Il y a des services de sécurité anglais
There are English security services
qui sont venus le chercher,
who came to get him,
qui ont interrogé.
who interviewed.
Et à mon avis,
And in my opinion,
ça n'a pas dû être la fête pour lui.
Must not have been the party for him.
Non.
No.
Je pense qu'il a le droit
I think he has the right.
à une fouille complète.
a full search.
Ah, c'est possible.
Ah, that's possible.
Guantanamo.
Voilà.
There.
Allez, j'ai encore deux petites news
Come on, I still have two little news.
et je ne sais pas
and I don't know
si je vais être à l'heure dans ma week
If I'm gonna be on time in my week
parce que le coq-coeur...
Because the rooster...
Allez, allez, allez.
Come on, come on, come on.
Oui, Apple qui s'est un peu énervé
Yeah, Apple got a little pissed off.
parce qu'il y a un site
because there is a site
qui est le site Goker.
which is the Goker site.
Quoi ?
What?
Goker.
G-A-W-K-E-R.
Qui sait comment prononcer cette merde ?
Who knows how to pronounce this shit?
G-O-W-K-K-E-R.
Goker.
Pas mal ça.
Not bad.
Goker.
Voilà, donc Apple s'est énervé
That's it, so Apple got mad.
parce que les mecs ont dit
'Cause the guys said
jusqu'à 100 000 dollars
up to $100,000
à ceux qui nous donnent en exclusivité
to those who give us exclusive
des photos, des vidéos
photos, videos
ou même qui nous laissent toucher
or even let us touch
la tablette.
The tablet.
De leur tempère.
Of their temper.
La fameuse future tablette Apple.
The famous Apple tablet.
Ah, oui, oui, j'ai vu ce truc-là aussi.
Ah, yes, yes, I saw that thing too.
Voilà, donc Apple a envoyé
There, so Apple sent
son armée d'avocats
his army of lawyers
et leur a fait comprendre clairement
and made them clear
que ce n'était pas forcément une bonne idée.
It wasn't necessarily a good idea.
D'ailleurs, j'envoyais un bon vieux fake
Besides, I was sending a good old fake.
que j'avais fait avec les comois,
that I had done with the comois,
mais je pense que là.
But I think that's it.
Je pense qu'à ce prix-là,
I think at that price,
ils demandent des preuves.
They're asking for evidence.
100 000 dollars, c'était uniquement
$100,000, it was only
si on les laissait utiliser
if we let them use
pendant une heure la tablette.
For an hour the tablet.
Donc, quelqu'un quand même
So, someone still
la sorte de chez Apple,
Apple's kind of,
la laisse pendant une heure
the leash for an hour
chez les mecs
Guys
et la rapporte.
And bring it back.
Ce n'est pas cher payé
It's cheap paid.
avec le procès
with trial
que tu as tapé.
That you typed.
Je pense, oui.
I think so.
On en avait parlé
We talked about it.
il n'y a pas longtemps.
Not long ago.
C'est un peu cher payé
It's a little expensive paid.
pour quelque chose
for something
qui n'existe pas.
that doesn't exist.
Peut-être, on n'en sait rien
Maybe we don't know.
parce que justement,
because precisely,
lors de la fameuse conférence du 27,
at the famous conference on 27th,
on ne sait pas du tout
We don't know at all.
ce qu'il va y avoir dedans.
What's gonna be in there.
Ça va être la grosse surprise.
This is gonna be the big surprise.
Enfin, on se doute
Well, we don't know.
qu'il y aura la tablette,
that there will be the tablet,
mais est-ce que ce sera vraiment ça ?
But will it really be that?
Oui, moi, je reconnais
Yes, I do.
la tablette d'Apple.
Apple's tablet.
Est-ce que quelqu'un
Is anyone
a des prévisions ?
Any forecasts?
Oui.
Yes.
Demain, il fera beau.
Tomorrow it will be beautiful.
Ah, c'est vrai que demain,
Ah, it's true that tomorrow,
il...
He...
Oh, là, ce n'est pas une prévision
Oh, that's not a forecast.
top, quand même.
top, anyway.
Le temps sera...
The time will be...
T'es super optimiste.
You're super optimistic.
Oui, oui, là, c'est...
Yes, yes, that's...
Moi, j'ai une prévision,
I have a forecast,
ma bouteille va être vide ce soir.
My bottle's gonna be empty tonight.
Oh, mais merde !
Oh, shit!
Moi, j'ai une prévision,
I have a forecast,
vu que tu as langue dedans,
since you have a tongue in it,
je ne vais pas écouter.
I'm not gonna listen.
Il y a de chalets.
There are chalets.
Oula, même à peine commencé.
Oula, even just started.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Moi, j'ai une dernière news.
I have one last news.
On est encore là pour deux heures.
We're still here for two hours.
Oui.
Yes.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
On dit une calme, pourquoi ?
They say calm, why?
C'est un bordel, ce soir.
It's a mess tonight.
Du calme, du calme.
Calm down, calm down.
Ok, et ça, c'est une nouvelle
Okay, and this is new.
pour l'ordre de ton père
for your father's order
qui, rappelons-le,
who, let us remember,
est multimillionnaire.
is multimillionaire.
Ah, oui.
Oh, yes.
Donc, voilà,
So, here we go,
la NASA va mettre bientôt
NASA is about to put it on
ses navettes à la retraite.
Her shuttles retired.
Tout le monde le sait.
Everybody knows.
Oui, ils vendent.
Yeah, they sell.
Donc, ils les vendent, effectivement.
So they sell them, actually.
Exactement.
Exactly.
Alors, ça fait un bout de temps
So it's been a while.
qu'elles sont en vente.
they're on sale.
Ils ont prévu le truc à l'avance
They planned the thing in advance.
qu'ils sont niqués sur eBay.
They're fucked on eBay.
Est-ce qu'ils fournissent
Do they provide
un plein avec ?
A full one?
Alors, je ne sais pas
So I don't know.
ce que je fais,
What I do,
c'est que manifestement,
That's obviously,
il ne devait pas y avoir
There must not have been
des masses d'acquéreurs
of purchasers
donc ils ont baissé le prix.
So they dropped the price.
28,8 millions de dollars.
$28.8 million.
Ça va, c'est honnête.
It's okay, it's honest.
Avant, elles étaient
Before, they were
beaucoup plus chères.
much more expensive.
Non, ça va, honnêtement.
No, I'm fine, honestly.
Et attention, c'est une super promo
And be careful, it's a great promotion.
parce que les moteurs sont gratuits.
Because the engines are free.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Et encore plus fort,
And even stronger,
c'est de venir avec un camion
It's coming with a truck.
et les débarrasser
and rid them
de ces putains de moteurs
Of those fucking engines
et ils vont être les donnent direct.
And they're going to be giving them direct.
Et pour deux navettes achetées,
And for two shuttles purchased,
un voyage gratuit à l'ISS.
a free trip to the ISS.
Avec Michael Jackson.
With Michael Jackson.
Donc, en gros,
So, basically,
si tu as un gros camion
if you have a big truck
et que tu veux embarquer un moteur,
and that you want to take on an engine,
tu peux y avoir une main,
You can have a hand,
je pense qu'ils te les donnent direct.
I think they give them to you directly.
Ils doivent en avoir
They must have some.
plein de rechanges.
Full of spares.
Ils ne savent plus qu'en foutre.
They don't even know.
L'Ordine a un gros camion.
The Ordine has a big truck.
Ils n'en vendent que deux.
They only sell two.
La Discovery va aller dans un musée,
The Discovery is going to a museum,
je ne sais plus où.
I don't know where.
Les deux autres sont en vente.
The other two are on sale.
Et donc, les deux autres, c'est...
So the other two are...
Columbia.
Apollo 13.
C'est lesquels qui ont été en vente ?
Which ones were on sale?
Atlantis.
Alors, Columbia a sauté.
So Columbia jumped.
Atlantis.
Atlantis, on fait une.
Atlantis, we make one.
Discovery, non, elle a pété.
Discovery, no, she broke.
Non, Discovery, c'est celle
No, Discovery, that's the one.
qui va dans un musée.
going to a museum.
Columbia, elle a pété.
Columbia, she broke.
L'Enterprise.
The Enterprise.
L'Enterprise, c'est qu'elle existait en plus.
The Enterprise is that it existed in addition.
Oui, oui.
Yes, yes.
C'était un des premiers modèles.
It was one of the first models.
C'était le premier modèle
It was the first model
qui a jamais volé.
Who never stole.
Antibiotics dit Apollo.
Antibiotics says Apollo.
Apollo 13.
Non, c'est...
No, it's...
Celle qui a explosé.
The one that exploded.
Non, Apollo 13 n'a pas explosé.
No, Apollo 13 didn't explode.
C'est Endeavor.
It's Endeavor.
Ah !
Ah!
Elle dévore beaucoup.
She eats a lot.
On a eu Challenger qui a explosé,
We had Challenger that exploded,
Columbia qui a explosé.
Columbia exploded.
Les nains les tancés,
The dwarves,
ce n'est pas le bon plan.
It's not the right plan.
Endeavor qui va être vendu,
Endeavor is going to be sold,
Discovery qui va être
Discovery that will be
foutue sur un musée
Damn it on a museum
et la dernière qui est Atlantis
and the last that is Atlantis
qui va être vendue aussi.
That's gonna be sold too.
T'as un vrai astronaute.
You have a real astronaut.
Voilà, donc si quelqu'un l'achète
There, so if someone buys it
grâce à l'apéro du Capitaine,
Thanks to the Captain's aperitif,
rappelons qu'on prend
Let's remember we're taking
une commission de 10%.
a 10% commission.
Voilà, et on dit 20%.
That's it, and we say 20%.
Avec ça, on pourra s'acheter enfin
With this, we can finally buy ourselves
un système qui fonctionnera
a system that will work
mieux que ce qu'on a actuellement.
Better than we have right now.
C'est la fin des news.
It's the end of the news.
Ah bon ?
Right?
Sauf qu'il y a peut-être
Except there may be
quand même un dernier truc.
Still one last thing.
C'est quoi ?
What is it?
C'est l'heure de quoi ?
What time is it?
Attends, on va laisser peut-être
Wait, maybe we'll leave it alone.
les gens de Zapcast
the people of Zapcast
nous inviter.
invite us.
Lancer le jingle.
Throw the jingle.
Comment on fait ?
How do we do it?
Tu nous dis, dis-nous,
You tell us, tell us,
mais qu'est-ce que c'est maintenant ?
But what is it now?
Mais qu'est-ce que c'est maintenant ?
What is it now?
Réponds.
Answer me.
Je ne sais pas.
I don't know.
Ah bon ?
Right?
Ah là, ils ne suivent pas.
Ah, they're not following.
Non, on n'a pas suivi.
No, we didn't follow.
Alors, la fin des news,
So, the end of the news,
on a un petit truc.
We have a little thing.
Eh bien, c'est...
Well, that's...
Il faut appeler le jingle.
We need to call the jingle.
Là, vous faites tous comme moi.
Now you're all like me.
Oh, mais vraiment !
Oh, but really!
J'adore le hurlement de chien à la fin.
I love dog screaming at the end.
C'est vraiment le top.
It's really the best.
Ce n'était pas un chien.
He wasn't a dog.
Je n'ai pas cherché longtemps
I didn't look long
parce que maintenant,
because now,
il y a des mecs qui m'envoient des news.
Some guys are sending me news.
Marc Dorcel sur Twitter toutes les semaines.
Marc Dorcel on Twitter every week.
Je n'ai plus besoin de me casser le cul.
I don't need to break my ass anymore.
Eh bien, ouais.
Well, yeah.
Cette semaine, je vais vous parler de
This week, I'll tell you about
Pods.
Qu'est-ce que c'est que Pods ?
What is Pods?
Qu'est-ce que c'est donc ?
What is it?
Pods.
On va faire un petit truc.
Let's do something.
Humain ou machine ?
Human or machine?
Pods radio.
Radio Pods.
Non, c'est un robot, ça.
No, that's a robot.
Avec un Z, c'est un robot.
With a Z, it's a robot.
Non, c'est un réalisateur perdu.
No, he's a lost director.
C'est un réalisateur québécois.
He's a Quebec director.
Vous avez donc des excuses ?
So you have an apology?
C'est Pods.
It's Pods.
Pods.
Pods, avec un Z.
Pods, with a Z.
Pods.
C'est possible.
It's possible.
Je suis sur Chrome, il faut le rappeler.
I'm on Chrome, you have to remind him.
Donc, il va nous faire, attention,
So, he'll do us, be careful,
une série inspirée de la vie de Marc Dorcel.
a series inspired by the life of Marc Dorcel.
Ah, ça te trouve le cul, ça.
Ah, that's your ass.
Mais attention, je vais te trouver encore plus le cul.
But be careful, I'll find your ass even more.
Ah, ça y est, il est en train de mourir.
Ah, that's it, he's dying.
D'ailleurs, c'est le titre.
Besides, that's the title.
Attention, sur quelle chaîne ce truc va être diffusé ?
Be careful, what channel is this thing going to air on?
Vous avez droit à trois chances.
You're entitled to three chances.
TF1.
Perdu.
Lost.
XT.
Ouais, on a un winner.
Yeah, we got a winner.
Bravo.
Et donc, oui, la vie de Marc Dorcel.
And so, yes, Marc Dorcel's life.
Et ça s'appellera, attention, Xanadu.
And it'll be called, pay attention, Xanadu.
Xanadu.
Xanadu, on dit.
Xanadu, they say.
On en sait pas beaucoup plus,
We don't know much more,
sinon que ce sera effectivement diffusé sur Arte.
Or it will actually be broadcast on Arte.
Et là, il y aura combien de saisons,
And there will be how many seasons,
combien d'épisodes,
how many episodes,
combien de temps ça va durer chaque épisode,
how long it'll last every episode,
on ne sait pas encore.
We don't know yet.
Combien d'actrices.
How many actresses?
Non, c'est rien du tout.
No, it's nothing.
Et qui sera l'acteur principal
And who will be the main actor
qui va incarner Marc Dorcel ?
Who's gonna play Marc Dorcel?
Rocco.
Ah non, bah non.
Oh no, no, no.
Silvio Berlusconi.
Ah, peut-être.
Ah, maybe.
On va bien que ce soit un acteur québécois
We're fine that he's a Quebec actor.
avec l'accent et tout.
with accent and everything.
Ah ouais.
Yeah.
Garou.
Il est français le temps.
He's French in time.
Oula, au secours.
Oula, help.
Ouais, je crois que je vais arrêter là.
Yeah, I think I'm gonna stop there.
Je suis resté relativement sobre.
I remained relatively sober.
C'est vrai.
That's right.
Et puis on passe à quoi ?
And then what happens?
C'est Lorde ton père qui fait sa rubrique maintenant ?
Is Lorde your father doing his column now?
Hélas.
Alas.
De Lorde ton père.
From Lorde your father.
Bienvenue sur la rubrique de Lorde ton père.
Welcome to Lorde your father's column.
Coucou les amis.
Hello, friends.
Ce soir, rubrique Turbo Plus Flash.
Tonight, Turbo Plus Flash.
Oula vache.
Wow.
Ça va aller très vite.
It's gonna go very fast.
Alors, la semaine dernière, je vous avais parlé du rapport Zelnik.
So last week, I told you about the Zelnik report.
Ouais.
Yeah.
Et bah cette semaine...
And this week...
52 minutes.
Cette semaine, le rapport Tessier.
This week, the Tessier report.
Ah !
Ah!
On l'attend tous.
We're all waiting for him.
Et la semaine prochaine...
And next week...
Tessier, il n'y a pas une contreprêterie.
Tessier, there's no counterpriestery.
Tessier, c'est plus musclé.
Tessier, it's more muscular.
Non, non, non.
No, no, no.
Il n'y a pas de contreprêterie.
There is no counter-priestery.
Contreprêterie.
Counterpriest.
Le rapport.
The report.
Je me suis dit la semaine dernière...
I thought last week...
Tiens, je vais leur faire un truc sur le rapport Tessier.
Here, I'll do something to them about the Tessier report.
On attendait tous.
We were all waiting.
Dimanche, je me suis dit, ce serait sympa que je le lise.
Sunday I thought, it would be nice if I read it.
Hier soir, je me suis dit, il faut vraiment que je le lise.
Last night I thought, I really need to read it.
L'émission, c'est demain.
The show is tomorrow.
À minuit, je me suis dit, merde, je ne l'ai pas encore lu.
At midnight, I thought, shit, I haven't read it yet.
Et puis à une heure, je me suis dit, bon, il y a les mecs de Zabcast.
And then at one o'clock, I thought, well, there's the guys from Zabcast.
Ça passerait inaperçu.
It would go unnoticed.
Alors, je l'ai quand même lu.
So I read it anyway.
Tu l'as torché.
You torched it.
Tu fais des rires, en tout cas.
You laugh, anyway.
Donc, c'est les mecs de Zabcast qui vont vous raconter le rapport.
So, Zabcast's guys are gonna tell you the report.
Voilà.
There.
Donc, les mecs de Zabcast, parlez-nous du rapport.
So, Zabcast guys, tell us about the report.
Alors, antibiotiques, c'est les yeux de Kuban.
So antibiotics are Kuban's eyes.
Tessier, nous demandez ça.
Tessier, we ask that.
Ah, c'est ça.
Ah, right.
Pas mal, pas mal.
Not bad, not bad.
Oui, c'est vrai, c'est un rapport fait par Elisabeth Tessier ?
Yes, it's true, is it a report made by Elisabeth Tessier?
On ne sait jamais avec les rapports qu'ils font en ce moment.
You never know about the relationships they're doing right now.
Ils pourraient très bien lui demander.
They could very well ask him.
Cap humour ce soir chez Captain Web.
Cap humor tonight at Captain Web.
Bon, allez, assez tergiversé, je me lance.
All right, come on, I'm pretty scared.
Oui, merci.
Yes, thank you.
C'est un fabuleux rapport qui a été rendu juste après le rapport Zelnick,
This is a fabulous report which was delivered just after the Zelnick report,
quelques jours plus tard.
A few days later.
C'est coordonné, je pense.
It's coordinated, I think.
Toujours au ministère de la Culture.
Still at the Ministry of Culture.
Il a été rendu le 12 janvier.
It was returned on 12 January.
Et c'est un rapport sur la numérisation du patrimoine écrit.
And this is a report on the digitization of written heritage.
Oui, ce n'est pas le truc dans lequel on va lancer 4 milliards ?
Yeah, isn't that the thing we're gonna throw $4 billion into?
Si, exactement.
Yes, exactly.
Arrêtez, les 5 milliards du grand emprunt qui sont affectés à ça,
Stop, the 5 billion grand loan that's allocated to this,
il n'y a que 700 millions d'euros de mémoire qui sont pour la numérisation.
There are only 700 million euros of memory that are for digitisation.
Oh, ça va alors.
Oh, I'm fine.
700 millions, ça fait quand même un paquet de brouillons.
700 million is still a bunch of drafts.
Et les 4 milliards 3, ils sont où ?
Where are the four billion three?
C'est pour acheter des navettes.
It's to buy shuttles.
Voilà.
There.
C'est pour louer un appartement d'appareil.
It's for renting a camera apartment.
En pêche que, je le rappelle, personnellement,
In fishing that, I remind you, personally,
j'aurais plutôt acheté 700 millions d'euros d'actions Google.
I would have instead bought 700 million euros of Google shares.
Je pense que ça aurait été plus rentable.
I think it would have been more profitable.
Oui.
Yes.
C'est possible.
It's possible.
Ce n'est pas faux.
That's not true.
En chine.
In China.
Alors, qu'est-ce que nous dit ce fabuleux rapport que je n'ai pas vraiment lu ?
So, what does this fabulous report tell us that I didn't really read?
Là, c'est dur.
That's hard.
Vous sentez que je rame.
You feel like I'm rowing.
Il est en train de le lire en diagonale.
He's reading it diagonally.
Je vous le dis.
I'm telling you.
Je rame, je rame, je rame.
I row, I row, I row.
Alors, le rapport, il est quand même intéressant.
So the report is still interesting.
Je vous recommande vivement de le lire et de vous faire votre propre idée,
I strongly recommend that you read it and get your own idea,
comme je vous le dis si souvent.
As I tell you so often.
Et c'est la fin de la rubrique de l'art de ton père.
And that's the end of your father's art column.
Et c'est la fin de l'art de ton père.
And that's the end of your father's art.
Pas du tout.
Not at all.
Alors, le rapport, d'abord, il commence par un état des lieux
So, the report, first, it starts with a state of affairs.
qui nous rappelle le procès.
which reminds us of the trial.
Alors, il y a un très bon résumé du procès Google aux Etats-Unis.
So there is a very good summary of the Google trial in the United States.
Je ne vais pas vous le refaire parce qu'on en a parlé il y a quelques podcasts.
I'm not gonna do it again because we talked about it there are some podcasts.
Mais si, mais si.
I do, but I do.
Ah non, non, non.
No, no, no.
Un rappel aussi de l'état des lieux actuels des bibliothèques numériques
A reminder of the current state of play of digital libraries
qui sont disponibles, notamment celui que le rapport va absolument promouvoir,
which are available, including the one which the report will definitely promote,
c'est Gallica.
It's Gallica.
Sachant qu'Européana, le système européen,
Aware that Europeana, the European system,
n'est qu'une sorte de portail qui renvoie sur les sous-portails.
is only a kind of portal that returns to subportals.
Ce n'est pas le truc qui a coûté encore des millions d'euros, le portail ?
Isn't that the thing that still cost millions of euros, the portal?
Européana est financé par l'Union Européenne.
Européana is financed by the European Union.
Je crois qu'il a coûté pas mal de bourses.
I think it cost a lot of scholarships.
En gros, tu es en train de me dire qu'ils ont dépensé des millions
Basically, you're telling me they spent millions.
pour un truc avec des liens qui renvoient vers d'autres portails.
for something with links that refer to other portals.
Voilà.
There.
C'est fantastique.
That's fantastic.
C'est un peu brutal quand même comme garçon.
It's a little rough as a boy.
Oui, j'exagère.
Yeah, I'm exaggerating.
Mais c'est bien résumé.
But that's a good summary.
Alors, le rapport met l'accent.
So the report focuses.
Alors, il y a une chose assez intéressante dans le rapport,
So there's a pretty interesting thing in the report,
c'est qu'il commente quelle est la nature des accords
It is that he comments on the nature of the agreements
que passe Google avec les bibliothèques.
Google passes with libraries.
D'accord.
Okay.
Alors, ils en parlent de manière un petit peu superficielle
So they talk a little superficially about it.
parce qu'il faut savoir que les contrats qui sont passés
because we need to know that contracts that have been awarded
entre Google et les bibliothèques pour la numérisation,
between Google and libraries for scanning,
déjà comportent une clause de NDA.
already include an NDA clause.
C'est-à-dire que les bibliothèques qui le signent
That is, the libraries that sign it
n'ont pas le droit de divulguer le contenu de l'accord.
have no right to disclose the content of the agreement.
Rassure-moi, ils ont quand même le droit de diffuser ce qui a été scanné.
Don't worry, they still have the right to broadcast what was scanned.
C'est beaucoup plus compliqué que ça.
It's a lot more complicated than that.
Avec les mains.
With your hands.
Alors, ils ont réussi, je ne sais pas trop comment,
So they did, I don't know how,
à obtenir le contrat qui a été signé entre la bibliothèque de Lyon et Google
to obtain the contract that was signed between the library of Lyon and Google
pour un peu savoir ce qu'il y avait dedans.
To find out what was inside.
Et grosso modo, on sent que le rapporteur essaie d'expliquer à mot couvert
And, basically, we feel that the rapporteur is trying to explain it in words.
que la bibliothèque de Lyon s'est quand même fait légèrement entubé.
the library of Lyon was still slightly dull.
Pourquoi ?
Why?
Alors, pourquoi ? Parce que déjà, dans les contrats qui sont passés avec Google,
Then why? Because already, in contracts with Google,
il y a déjà énormément de limitations.
There are already a lot of limitations.
C'est-à-dire que la bibliothèque, elle n'a pas le droit de partager le contenu numérisé.
That is, the library does not have the right to share digitized content.
C'est-à-dire que la bibliothèque file ses bouquins, Google les numérise,
That is to say that the library gives its books, Google digitizes them,
Google leur file des fichiers numérisés.
Google files them scanned.
Ils n'ont pas de moyens de vérifier la qualité du fichier numérisé, premièrement.
They have no means to check the quality of the digitized file, first.
Et deuxièmement, ils sont sympas, ils n'ont pas le droit de le partager avec qui que ce soit d'autre.
And second, they're nice, they're not allowed to share it with anyone else.
Notamment avec d'autres moteurs de recherche.
Especially with other search engines.
Pourquoi ça sert ?
Why is it useful?
Ah, bonne question.
Ah, good question.
Ça sert que la bibliothèque, on lui numérise son contenu, puis on lui refile les fichiers.
It's good for the library, to scan its contents, and then give it the files.
Sachant qu'il y a une clause d'exclusivité, 20 ans.
Knowing there's an exclusivity clause, 20 years.
Donc dans 20 ans, tu pourras peut-être exploiter correctement...
So in 20 years, maybe you can exploit it properly...
Mais ils scannent quoi exactement ? Ils scannent des bouquins ?
But what exactly are they scanning? Are they scanning books?
Ah, les bouquins.
Ah, books.
Et comment est-ce qu'ils peuvent donner un droit d'exclusivité sur des bouquins scannés,
And how can they give an exclusive right to scanned books,
qui ne sont pas eux ?
Who aren't they?
Et est-ce qu'ils ont scanné J'aime lire ?
And did they scan I like to read?
Non, mais la bibliothèque Rosillet...
No, but the Rosillet library...
Mais on m'a dit qu'ils avaient scanné tous les numéros d'union depuis le numéro 0.
But I was told they scanned all the union numbers since number 0.
Et S.
And S.
Voilà.
There.
Donc Google ne veut absolument pas partager finalement ce qu'ils scannent.
So Google absolutely does not want to finally share what they scan.
Vous remarquerez que je suis extrêmement lapidaire ?
You'll notice that I'm extremely stoned?
Et oui, parce que je tourne la page...
And yes, because I'm moving on...
Oui, je remarque que tu as déjà tourné 10 pages.
Yeah, I notice you've already turned 10 pages.
Je t'en putain.
Fuck you.
C'est la rebuy, franchement, la plus hardcore que tu as jamais faite.
This is the most hardcore rebuy you've ever made.
Attention, c'est 10 pages sur 500 quand même.
Be careful, it's 10 pages out of 500 anyway.
Alors, il y a quand même un autre élément intéressant dans ce fabuleux rapport Tessier.
So there is still another interesting element in this fabulous Tessier report.
C'est que depuis que Nicolas Sarkozy a décidé de filer 700 millions d'euros grosso modo à la BNF
It is that since Nicolas Sarkozy decided to give 700 million euros roughly modo to the BNF
pour qu'elle numérise massivement son patrimoine numérique,
for it to digitize its digital heritage massively,
eh bien la BNF, elle sort ses petits muscles.
Well, the BNF, she pulls out her little muscles.
Oui.
Yes.
On m'a dit qu'il avait acheté 10 canaires ACFA.
I was told he bought 10 ACFA canaries.
Parce qu'ils étaient en train de négocier un accord avec Google
Because they were negotiating an agreement with Google
et finalement, ils ont décidé d'envoyer chier Google.
And finally, they decided to send Google shit.
Et finalement, le rapport est un mode d'emploi.
And finally, the report is a manual.
On a presque l'impression que c'est une lettre adressée à Google
It almost feels like it's a letter to Google.
pour leur dire voilà quelles seront nos conditions.
to tell them here are our conditions.
Et il leur propose finalement le deal suivant.
And he finally offers them the next deal.
C'est comme nous, on a un outil de numérisation chez Google,
It's like us, we have a scanning tool at Google,
enfin pardon, à la BNF et vous, vous avez un outil de numérisation chez vous, Google.
Finally, I'm sorry, at BNF and you, you have a scanning tool at home, Google.
On est d'accord pour faire des échanges, mais c'est livre contre livre.
We agree to trade, but it's book for book.
C'est-à-dire que nous, on va numériser les choses.
That is, we're going to digitize things.
Vous allez en numériser, on va échanger entre nous.
You're gonna digitize it, we're gonna talk to each other.
Je ne sais pas qui c'est qui va y perdre, à mon avis.
I don't know who's gonna lose it, in my opinion.
J'aime lire contre union.
I like reading against union.
Ou alors la deuxième solution qu'il leur propose,
Or the second solution he offers them,
il leur propose de mettre en commun les moyens de numérisation,
it proposes that they pool the means of digitisation,
les filialiser et de récupérer chacun les mêmes fichiers.
filialize them and recover each the same files.
Mais ils ne veulent pas, ils veulent pouvoir discuter d'égal à égal avec Google.
But they don't want to, they want to be able to discuss equals with Google.
Ah oui, mais ils sont vraiment égaux.
Oh, yes, but they're really equal.
Ce fois-ci, on a scanné 10 bouquins, vous en avez combien ?
This time, we scanned 10 books, how many?
Oh, c'est 300 millions.
Oh, that's 300 million.
Vous envoyez ça sur DisqueDur ?
You're sending this to DiscDur?
Nous, on a une disquette.
We have a diskette.
5 pouces, 1 quart, of course.
Five inches, one quarter, of course.
Mais à noter, je ne sais pas si vous avez écouté ce podcast,
But to note, I don't know if you listened to this podcast,
mais il faut savoir qu'il doit y avoir quand même quelque chose de manuel dans les scans de Google,
But you have to know that there must still be something manual in Google's scans,
puisque notre ami leur ton père a repéré des doigts sur les scans.
Since our friend their father spotted fingers on the scans.
Ils en parlent dans le rapport.
They talk about it in the report.
Ils en parlent dans le rapport, parce qu'ils parlent de la qualité de la numérisation de Google.
They talk about it in the report, because they talk about the quality of Google's digitization.
Et ils disent, en gros, c'est à chier.
And they say, basically, it's shit.
À chaque fois qu'on regarde les livres, il y a énormément de mains gantées.
Every time we look at the books, there are a lot of gloved hands.
Gantées, c'est quand même sympa.
Gloves are still nice.
Ah oui, il y a des gants, ils mettent des gants.
Oh yes, there are gloves, they wear gloves.
Et quand il y a des fêtes d'entreprise, ils font comme des photocopies.
And when there are corporate parties, they do like photocopies.
Il y a des fesses entre quelques-unes.
There are butts between a few.
Il y a des fesses de leur ton père, je crois.
There's your father's butt, I think.
Dans 300 000 pages, il y a une paire de fesses.
In 300,000 pages, there's a pair of buttocks.
D'autre part, la BNF, tout du moins le rapport,
On the other hand, the BNF, at least the report,
indique que la grande richesse de la BNF,
indicates that the great wealth of the BNF,
ce n'est pas tant les ouvrages dont ils disposent,
It is not so much the works they have at their disposal,
mais c'est plus les fichiers de métadonnées.
But it's more metadata files.
C'est-à-dire qu'ils expliquent que les métadonnées dont disposent les petites notices
That is, they explain that metadata available to small records
qui vont avec chaque livre sont extrêmement fournies
which go with each book are extremely provided
et sont d'une grande qualité.
and are of high quality.
Et donc, c'est ça qui intéresserait Google dans la BNF.
And so, that's what would interest Google in BNF.
Ce n'est pas tant les ouvrages, mais plutôt les métadonnées
This is not so much the books, but rather the metadata
qui sont liées à chaque ouvrage.
which are related to each work.
Pour l'instant, la BNF, elle a scanné combien ?
So far, the BNF, how much has it scanned?
Je crois que tu nous en avais parlé dans un autre livre.
I think you told us about it in another book.
Alors, j'en avais parlé dans un autre podcast.
So I talked about it in another podcast.
C'est pas terrible, je me sens.
It's not terrible, I feel.
300 livres.
300 pounds.
Non, je crois qu'ils ont quasi...
No, I think they almost...
Gallica, ils ont un million d'éléments numérisés.
Gallica, they have a million digitized elements.
Mais alors ton père, les métadonnées n'ont rien à voir avec les métabarons, rassure-moi.
But then your father, metadata has nothing to do with metabarons, assure me.
Les métabarons, non.
Metabarons, no.
Mais ils ont peut-être scanné les métabarons.
But maybe they scanned the metabarons.
Mais ils ont terminé la série Les métabarons.
But they finished the series Metabarons.
Et voilà, c'était une petite interlude.
That was a little interlude.
Ils ont terminé la série.
They finished the show.
D'ailleurs, les derniers livres n'étaient pas terribles.
Besides, the last books were not terrible.
Bref.
Anyway.
C'était mieux dans l'incal.
It was better in the bowl.
Si tu n'avais plus les lire sur Google avant.
If you hadn't read them on Google before.
C'était mieux dans l'incal.
It was better in the bowl.
J'aurais préféré les télécharger sur Google Livres.
I would have preferred to download them on Google Books.
Voilà, c'est ça.
Right.
Est-ce qu'ils vont télécharger de la bande dessinée ?
Will they download comics?
Ils sont disponibles sur Google Livres.
They are available on Google Books.
Il faut juste passer par Pirate Bay, mais après tu les trouves facile.
You just have to go through Pirate Bay, but then you find them easy.
C'est vrai.
That's right.
Alors, voilà ce qu'ils proposent à Google.
So that's what they offer Google.
Je pense que Google va les envoyer chier sévèrement.
I think Google's gonna send them to shit severely.
Pourquoi ?
Why?
Je ne sais pas, une intuition.
I don't know, intuition.
Ils envoient chier la Chine.
They're fucking sending China.
Ils peuvent tout faire maintenant.
They can do anything now.
Ils peuvent tout faire.
They can do anything.
C'est vrai.
That's right.
En tout cas, le plan de bataille de Gallica, parce qu'ils ont l'intention de complètement
In any case, the battle plan of Gallica, because they intend to completely
dire que toute la numérisation massive, ils veulent, selon le rapport, le centrer
that all mass digitisation, they want, according to the report, to focus it on
sur Gallica.
on Gallica.
Gallica sera la pierre d'angle de la numérisation en France.
Gallica will be the cornerstone of digitisation in France.
Vous avez été sur le site ?
Have you been to the site?
Non.
No.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Hier.
Yesterday.
Ah, c'est bien.
Ah, that's good.
Et attention, ce sera fait en plâtre.
And be careful, it'll be made of plaster.
Le site, c'est quoi ? C'est gallica.fr ?
What's the site? Is that gallica.fr?
Tu tapes Gallica, tu le trouveras.
You type Gallica, you'll find him.
Ah, mais bon.
Ah, but good.
3615 code Gallica.
3615 Gallica code.
Les mecs qui écoutent en direct, vous ne connectez pas tous en même temps, vous allez faire
The guys who listen live, you don't all connect at the same time, you're gonna do
planter le serveur.
Plant the server.
Rien à voir avec Galactica non plus.
Nothing like Galactica either.
Alors, autre petit truc rigolo.
So, another funny little thing.
À un moment, il parle dans le rapport qu'effectivement, le gros problème de Gallica, c'est qu'il
At one point, he speaks in the report that, indeed, Gallica's big problem is that he
est très mal référencé sur les moteurs de recherche.
is very poorly referenced on search engines.
Ah, ça, c'est un peu embêtant quand même.
Ah, that's a little annoying anyway.
Bizarrement, il est très mal référencé sur Google.
Strangely enough, it is very poorly referenced on Google.
Tu as du mal à le trouver.
You're having trouble finding him.
Donc, en fait, tu tapes Gallica comme tu viens de nous dire, donc ça y est, on ne tombe
So, actually, you type Gallica like you just told us, so that's it, we don't fall.
pas dessus du direct.
Not on the direct.
Alors, si, si.
So, yes, yes.
Le type qui écrit le rapport constate que quand on tape Gallica
The guy who writes the report finds that when you type Gallica
dans Google, effectivement, on tombe sur Gallica.
in Google, actually, we're running into Gallica.
Ouf.
Oh, my God.
Il faut savoir comment ça s'écrit, quoi.
You have to know how it is written.
J'essaye.
I'm trying.
Je fais le test.
I'm doing the test.
Mais G-A-2-L-I-C-A.
But G-A-2-L-I-C-A.
Mais quand on tape libre numérisé ou bibliothèque numérique, on ne trouve pas Gallica.
But when you type free digitized or digital library, you can't find Gallica.
Donc, les mecs ont trouvé une solution.
So, the guys found a solution.
Ils ont proposé quelque chose dans ce rapport.
They proposed something in this report.
Et là, j'étais relativement surpris.
And then I was rather surprised.
Ils proposent d'acheter des mots-clés.
They offer to buy keywords.
Ouah !
Wow!
Ils ont compris !
They got it!
On met le paquet.
We'll put the package on.
Attends, d'acheter des mots-clés chez Google ?
Wait, buy keywords from Google?
Oui.
Yes.
Ah, ils n'ont pas dit chez Google.
Ah, they didn't say to Google.
Non, bien sûr que non, il ne faut pas chez Google, à ton avis.
No, of course not, you don't think Google should.
Chez Awell !
At Awell's!
Il faut du Google.
We need Google.
Chez Altavista !
At Altavista's!
Ils n'ont pas dit qu'ils les achèteraient chez Google, mais je ne vois pas trop chez
They didn't say they'd buy them from Google, but I don't see it at all.
qui d'autre.
who else.
Ça, ce n'est pas du gros foutage de gueule.
That's not big shit.
Le moteur de recherche européen.
The European search engine.
Ils ont acheté des pubs bad sense aussi.
They bought bad sense ads too.
Non, sans plaisanter…
No, without kidding...
Celui qui aura l'appel d'offre, il va se faire des couilles en or.
Whoever gets the offer, he's gonna make gold balls.
Sans plaisanter le rapport est véritablement intéressant.
Without kidding the report is really interesting.
J'en ai très mal parlé ce soir parce que je n'ai absolument rien préparé.
I didn't talk about it tonight because I didn't prepare anything.
Ça a un peu torché le truc.
It kind of burned the thing.
J'ai carrément torché le truc, mais le rapport est bien écrit.
I totally wiped the thing, but the report is well written.
On est déçu.
We're disappointed.
Il y a un bon résumé de pas mal d'enjeux sur la numérisation des livres.
There is a good summary of a lot of stakes on the digitization of books.
Voilà.
There.
C'est tout.
That's it.
On va peut-être être dans les temps.
Maybe we'll be on time.
C'est fini, Lord.
It's over, Lord.
Mais c'est-à-dire que ce soir, j'avais quand même une grosse envie, c'était de
But that is to say that tonight, I still had a big desire, it was to
pouvoir laisser nos amis de Zapcast s'exprimer.
Let our friends in Zapcast speak.
C'est quand même beaucoup plus intéressant que mon histoire de rapport.
It's still much more interesting than my relationship story.
Ben oui, enfin c'est…
Yeah, well, that's...
Et voilà !
There you go!
Pas clash terminé !
Not over!
C'est pas mal, c'est pas mal.
It's not bad, it's not bad.
All right, man !
All right, man!
Un jour, il faudra qu'on fasse un top 10 des rubriques qu'on a le plus bâclées.
One day, we'll have to make a top 10 of the top 10 headings we've had the most trouble.
Ah ben là, je crois que je suis balèze.
Oh, well, I think I'm a blush.
Ah, celle de Manox la semaine dernière, elle était pas mal non plus.
Ah, Manox's last week, she was pretty good either.
Ben, arrive à 2h40, comme tu l'as dit, il faut accéder.
Well, come in at 2:40, as you said, we have to access.
T'avais envie de rentrer chez toi, puis on sait surtout.
You wanted to go home, and we know.
Bon, alors si j'ai bien compris, là, c'est l'heure de la rubrique de l'invité.
All right, so if I get it, it's time for the guest section.
Ah ben je crois.
Well, I think so.
Des invités !
Guests!
Deux invités !
Two guests!
C'est la première fois qu'on a deux invités dans l'invité.
This is the first time we've had two guests in the guest.
Deux invités et un micro.
Two guests and a microphone.
Et là, les mecs, comme on a vraiment torché comme des ports ce soir, vous démerdez
And now, guys, since we've really flirted like ports tonight, you're messing up.
pour les 40 minutes qui suivent.
for the next 40 minutes.
Parce que nous, on parle pas quand on a la rubrique de l'invité.
Because we don't talk when we have the guest column.
Exactement, on dit rien.
Exactly, we don't say anything.
C'est qui, lui ?
Who's that?
C'est l'invité de l'apéro ?
Is he the guest of the aperitif?
T'es pas venu à l'émarville, au moins ?
Didn't you come to the emarville?
T'es venu à boire ?
Did you come to drink?
T'es pas venu à boire mon pire, là, quand même.
You didn't come to drink my worst.
L'invité de l'apéro.
The guest of the aperitif.
On respecte les invités.
We respect the guests.
Ouh, la faute galette !
Oh, the scoundrel!
Et ce jingle prend tout son sens depuis les semaines dernières.
And this jingle has been making sense since last week.
Alors, je vais me permettre d'émarrer la rubrique de l'invité ou des invités,
So, I'll allow myself to start the guest or guest section,
si tu me le permets, Captain Webb, car je pose la traditionnelle triple question.
if you allow me, Captain Webb, because I'm asking the traditional triple question.
Qui êtes-vous ? D'où venez-vous ? Et où allez-vous ?
Who are you? Where are you from? And where are you going?
Et la quatrième, et qu'est-ce que vous avez amené à boire ?
And the fourth, and what did you get to drink?
Ah !
Ah!
Alors, attention, on va commencer par la quatrième.
So, be careful, we'll start with the fourth.
Alors, nous avons amené un rhum 3 rivières.
So we brought a three river rum.
Special case dédié anti-stress.
Special case dedicated anti-stress.
On pense à toi dans tes toilettes anti-stress.
We're thinking about you in your stress room.
À 55 degrés, comme il se doit.
55 degrees, as it should be.
Très bon, Ron.
Very good, Ron.
55 degrés, la galette.
55 degrees, the cake.
Très bien.
All right.
Donc, ils ont passé à la première étape, c'est pour ça qu'ils sont dans la cave.
So, they moved on to the first stage, which is why they're in the basement.
Voilà.
There.
Donc, maintenant, les trois autres questions, leur tempête.
So now, the other three questions, their storm.
Alors, première question, qui êtes-vous ?
So, first question, who are you?
Là, bah, vas-y.
There, yeah, go.
Eh bien, je suis Christophe de Zapcast et par extension de Nowatch TV.
Well, I'm Christophe de Zapcast and by extension of Nowatch TV.
Voilà, alias Antibiotics, comme on disait tout à l'heure.
That's it, alias Antibiotics, as we said earlier.
Et il joue aussi dans un groupe de rock qui s'appelle Melt.
He also plays in a rock band called Melt.
Melt.
Tu joues quoi ?
What are you playing?
Je chante.
I sing.
Tu chantes ?
Are you singing?
Ah, nous, nous, on le chante.
Ah, we sing it.
Oui, oui, on le dit, j'ai un très bel organe.
Yes, yes, as they say, I have a very nice organ.
Bah, c'est y, t'as trouvé ta rubrique, Manox.
Well, that's it, you found your column, Manox.
Et leur première chanson, c'est Amida.
And their first song is Amida.
Bah non, le premier, c'est quelqu'un qui sait chanter, donc ça va être un peu compliqué.
Well, no, the first one is someone who can sing, so it's gonna be a little complicated.
Et donc, moi, je suis Jérôme.
And so I am Jerome.
Je suis donc avec Christophe dans Zapcast.
So I'm with Christophe in Zapcast.
Vous pouvez me voir aussi dans scuds.tv.
You can also see me in scuds.tv.
Il y en a peut-être qui connaissent.
Maybe some people know.
Et Jérôme va parler plus près du micro.
And Jerome will talk closer to the microphone.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Voilà, Jérôme, alias The Old Cobain.
There, Jerome, alias The Old Cobain.
Moi, je ne suis pas chanteur.
I'm not a singer.
Et sinon, un troisième podcast qui s'appelle Upload, que je présente avec Patrick Béja.
And if not, a third podcast called Upload, which I present with Patrick Béja.
D'accord, donc si on résume, il y a donc Zapcast, Scuds, et Upload.
Okay, so if we sum up, then there's Zapcast, Scuds, and Upload.
Et voilà.
There you go.
Et Nowatch.tv.
And Nowatch.tv.
On va en parler de Nowatch.tv.
Let's talk about Nowatch.tv.
Ouais, ouais, on va parler un peu de ça.
Yeah, yeah, let's talk about this.
On va vous obliger à tout raconter.
We'll make you tell everything.
Tout à l'heure, vous nous avez alléché en nous expliquant votre fréquentation et votre succès.
Earlier, you let us know your association and success.
Moi, ils m'ont rien fait.
They didn't do anything to me.
Mais toi, alors, ton père de terre, mais on a alléché personne.
But you, then, your father of land, but we didn't let anyone out.
Moi, ils m'ont rien fait.
They didn't do anything to me.
Alléché.
Come on.
Alors, on va peut-être commencer par parler de Nowatch.
So maybe we'll start talking about Nowatch.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
What do you think?
C'est parti.
Here we go.
OK.
Okay.
Nowatch, c'est un petit peu ce qui regroupe.
Nowatch, that's a little bit of a group.
Voilà, donc Nowatch, vous êtes combien maintenant ?
So, nowatch, how many are you now?
Enfin, combien d'émissions dedans ?
Well, how many shows in there?
6, 7 ?
6, 7?
Alors, au jour d'aujourd'hui, en vidéo, il y a 3 émissions.
So today, on video, there are three shows.
Donc, Geek Inc, Scuds TV et Zapcast.
So, Geek Inc, Scuds TV and Zapcast.
Et on vient d'être joints, puisque ça a été annoncé hier soir.
And we just got together, since it was announced last night.
Par Patrick Béja, qui va fonder Nowatch.fm, avec pour l'instant 4 émissions audio.
By Patrick Béja, who will found Nowatch.fm, with for the moment 4 audio broadcasts.
Voilà.
There.
Donc, mais l'idée, c'est quand même d'en avoir...
So, but the idea is still to have...
Et on a également lancé The Lab, qui est notre laboratoire d'expérimentation,
And we also launched The Lab, which is our testing lab,
qui pour l'instant a une émission, Tonight on Mars.
Which for now has a show, Tonight on Mars.
Mais bon, voilà, c'est le début.
But that's the beginning.
L'idée, c'est d'en regrouper plusieurs.
The idea is to bring together several.
Voilà, donc en fait, Nowatch.tv, c'est...
There, so, Nowatch.tv, it's...
Enfin, c'est ça, Nowatch.tv, c'est un site qui regroupe des podcasts audio et des podcasts vidéo.
Well, that's it, Nowatch.tv, it's a site that includes audio podcasts and video podcasts.
C'est un collectif de podcasteurs francophones indépendants.
It is a collective of independent francophone podcasters.
Voilà.
There.
À la fois sur de l'audio et de la vidéo.
Both on audio and video.
Et donc, voilà, notre devise, c'est ensemble, on est moins seul.
And so, here's our motto, it's together, we're less alone.
Mais c'est vrai.
But it's true.
C'est moi qui ai sorti cette connerie après avoir bu un petit peu trop de rhum.
I'm the one who pulled this shit out after drinking a little too much rum.
Oui, nous, on a la même devise, c'est avec une bouteille, la mettre 5, on est moins seul.
Yes, we have the same motto, it's with a bottle, put it on 5, we're less alone.
Vu que tu as craché dedans, je vais te la laisser tout de même.
Since you spit in it, I'll leave it to you anyway.
Non, mais elle est bientôt finie.
No, but she's almost done.
Non, l'idée de départ, c'est que c'est vrai que, notamment pour les podcasts vidéo,
No, the starting point is that it is true that, especially for video podcasts,
on a besoin de moyens et c'était un peu con que chaque podcast s'achète une caméra et ses micros.
We need resources and it was a bit stupid that every podcast buys a camera and its microphones.
Autant essayer de partager un peu les ressources matérielles et puis les ressources humaines
Might as well try to share material resources and then human resources.
et puis voir plus si affinités.
and then see more so affinities.
Donc, tout le monde vient tourner dans ton salon, son podcast.
So, everybody comes to your living room, his podcast.
C'est pas mal, tu as un grand salon, donc.
It's not bad, so you have a big living room.
Non, il est tout petit, mais on filme tous les murs.
No, he's very small, but we film all the walls.
Donc, on peut faire 4 émissions.
So we can do four shows.
C'est pas mal.
It's not bad.
Alors, la question, c'est qu'est-ce que vous visez exactement ?
So, the question is, what exactly are you targeting?
Est-ce qu'on pourrait parler d'un revision free à la française ou est-ce que ça va rester dans un cadre associatif ?
Could we talk about a French free revision or will it stay in an associative setting?
Ce serait ambitieux, ce serait mentir que de dire qu'on ne s'inspire pas de ces gens talentueux.
It would be ambitious, it would be lying to say that we don't draw inspiration from these talented people.
Voilà.
There.
Maintenant, si on arrive à réussir aussi bien qu'eux le font, on aura rempli une bonne partie de nos objectifs.
Now, if we succeed as well as they do, we'll have met a lot of our goals.
En tout cas, Revision 3 et Léo Laporte, le côté audio.
Anyway, Revision 3 and Léo Laporte, the audio side.
C'est vrai que c'est nos références qualité.
It is true that these are our quality references.
C'est pas forcément nos références sur...
It's not necessarily our references to...
Voilà, on est francophone.
There, we're Francophone.
Le marché du geek francophone, c'est pas la même chose que le geek anglophone.
The French geek market is not the same as the English geek.
Donc, on est réaliste.
So we're realistic.
On n'a pas exactement les mêmes visées économiques.
We don't have exactly the same economic goals.
Déjà, c'est d'essayer de financer ce qu'on fait et durer.
Already, it's trying to fund what we do and last.
Parce que c'est le gros problème des podcasts.
Because that's the big problem with podcasts.
Les podcasts meurent.
Podcasts die.
On le voit dans iTunes, il y a plein de podcasts qui sont morts.
We see it in iTunes, there's a lot of podcasts that are dead.
Et nous, on n'a pas envie de crever.
And we don't want to die.
Donc, on essaye de trouver le moyen en se serrant les coudes de pouvoir durer le plus longtemps possible.
So, we're trying to find the way by holding our elbows together so we can last as long as possible.
En se serrant les coudes.
By shaking his elbows.
Oui.
Yes.
Et pas autre chose.
And nothing else.
J'ai dit un plus si affinité.
I said so much more.
Oui.
Yes.
Ça n'engage que toi.
It's just you.
Parce que mine de rien, c'est vrai que c'est un problème des podcasts en général.
Because it's nothing, it's true that it's a problem with podcasts in general.
Enfin, qu'on compare par rapport aux Etats-Unis.
Finally, compare with the United States.
C'est anglophone versus francophone.
It's English versus French.
Rien qu'en termes de nombre, on est déjà...
In terms of numbers alone, we're already...
Ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Ça n'a rien à voir du tout.
C'est sûr que le moindre petit podcast indépendant aux Etats-Unis fait entre, je pense, 10 et 30 000 d'audience.
It is certain that the smallest independent podcast in the United States is between, I think, 10 and 30,000 audience.
Quand il commence.
When he starts.
Chez nous, c'est déjà un podcast bien installé quand on fait 10 à 30 000 d'audience.
In our house, it's already a well-installed podcast when we make 10 to 30,000 hearings.
On a débouché le champagne pour 100 auditeurs au numéro 2.
We got champagne for 100 listeners at number two.
Voilà, ça donne un peu...
That's a little...
Nous aussi au numéro 2.
We're in number two too.
Écoute, nous au numéro 1, rappelons quand même que nous avions deux auditeurs en ligne.
Look, we at number one, remember that we had two listeners online.
On l'avait quand même fait en direct.
We did it live anyway.
Dont Lord ton père.
Of which Lord your father.
Dont ta mère.
Including your mother.
Dont ta femme, excuse-moi.
Of which your wife, excuse me.
Ma femme et Lord ton père.
My wife and Lord your father.
Oui.
Yes.
Non, il y avait aussi un auditeur mystère.
No, there was also a mystery listener.
Oui, il y avait un auditeur mystère.
Yes, there was a mystery listener.
Mais il n'est pas resté longtemps.
But he didn't stay long.
Oui.
Yes.
C'était bien un robot.
He was a robot.
Je crois que c'est l'antibiotics, mais je ne suis pas si bien.
I think it's antibiotic, but I'm not that good.
Donc, Guy Gines qui vous a rejoint il y a quoi ? Il y a un mois, deux mois ?
So, Guy Gines who joined you there? A month, two months ago?
Il y a 3-4 mois maintenant.
3-4 months ago now.
3-4 mois déjà ?
3-4 months already?
Oui, oui.
Yes, yes.
Donc, comment on fait pour vous rejoindre ? Il faut baisser son pantalon ?
So, how do we get to you? Do we have to lower his pants?
C'est nous qui vous contactons.
We're contacting you.
Non, ce n'est pas formel.
No, it's not formal.
C'est vrai qu'on a ouvert un truc qui s'appelle The Lab, qui va être un peu notre laboratoire.
It's true that we opened something called The Lab, which is going to be our lab.
Parce qu'un podcast a besoin de grandir, de trouver ses marques et tout.
Because a podcast needs to grow, find its marks and everything.
Là, je dirais que c'est plus open, mais c'est quand même nous qui sélectionnerons ce qu'on mettra dans The Lab.
Now, I'd say it's more open, but it's still us who will select what we'll put in The Lab.
Mais généralement, on contacte les gens.
But we usually contact people.
S'ils en sont déjà à quelques numéros et qu'on voit que le truc tourne et qu'on trouve ça sympa, il n'y a pas de souci.
If they're already at a few numbers and we see that the thing is spinning and we find it nice, there's no problem.
Après, No Watch spécifiquement, vu qu'on a quand même des visées de trouver des sponsors, il faut vraiment que ça soit du podcast confirmé.
After, No Watch specifically, since we still have plans to find sponsors, it really needs to be confirmed podcast.
C'est un peu prétentieux de dire ça parce que nos émissions nous-mêmes ne sont pas hyper confirmées.
It's a little pretentious to say that because our broadcasts ourselves are not over-confirmed.
Mais bon, on va dire qu'on était là les premiers.
Well, let's say we were there first.
Donc, c'est les confirmés pour l'instant.
So, it's confirmed right now.
On verra par la suite comment tout ça...
Then we'll see how all this...
Tout ça est en train de se construire.
This is all being built.
Pas de podcast où on parle de poney, de pute et de crâle.
No podcasts about pony, whore and crap.
Ah, mais si, justement.
Oh, yes, it is.
Justement, c'est l'idée de The Lab.
That's the idea of The Lab.
C'est territoire ouvert.
It's open territory.
On s'en fout que le podcast fasse 10 d'audience et une personne connectée dont ta mère.
We don't care if the podcast makes 10 hearings and a connected person including your mother.
On parle de toi, Captain.
We're talking about you, Captain.
Mais après, No Watch, effectivement, on cherche à développer un petit peu d'argent pour pouvoir financer derrière la production de trucs plus ambitieux.
But then, No Watch, actually, we're looking to develop a little bit of money to be able to finance behind the production of more ambitious stuff.
Genre des webséries ou des choses comme ça.
Like webseries or things like that.
Dans un autre genre, mais là, on ne parle plus de podcast.
In another genre, but now we're not talking about podcast anymore.
Il y a No Life, donc la chaîne.
There's No Life, so the chain.
Oui, oui.
Yes, yes.
Est-ce que ça pourrait être une sorte d'objectif aussi ?
Could that be some kind of goal, too?
Là, on n'est plus dans du Région Free.
There we are no longer in the Free Region.
Mais là, ce n'est plus du podcast.
But that's not podcast anymore.
Alors, No Life, c'est vrai qu'on en parle souvent.
So, No Life, it's true that we talk about it a lot.
On en a encore parlé ce matin avec l'autre podcast que nous avons interviewé.
We talked about it again this morning with the other podcast we interviewed.
Et là, vous ne le saurez pas.
And now you won't know.
Teaser, teaser.
Et ce qu'on se disait, c'est que l'ambition au départ, elle est très bonne.
And what we said to each other was that ambition at the beginning is very good.
Le problème, c'est que pourquoi faire une chaîne de télé, finalement ?
The problem is, why do a TV channel anyway?
Pourquoi ils ne se sont pas directement lancés sur le web ?
Why didn't they go straight to the web?
Où ils auraient certainement beaucoup plus réussi, beaucoup plus fidélisé leur auditoire.
Where they would certainly have been much more successful, much more faithful to their audience.
Là, ils ont voulu viser la télé, des canaux un peu mainstream.
There, they wanted to target TV, channels a little mainstream.
Et ce n'est pas forcément la réussite qu'ils attendaient.
And it's not necessarily the success they were waiting for.
Oui, mais en même temps, est-ce que ça ne rapporte pas plus d'argent de viser la télé directement par rapport ?
Yeah, but at the same time, doesn't it make any more money to target TV directly compared to?
Est-ce qu'il y a vraiment des sponsors prêts à payer pour des podcasts pour l'instant ?
Are there really sponsors willing to pay for podcasts right now?
Le problème, c'est que le public geek large, c'est-à-dire la culture geek, il n'est pas assez important dans le monde francophone pour monter une chaîne de télé, même sur le câble.
The problem is that the broad geek public, i.e. geek culture, is not important enough in the Francophone world to mount a TV channel, even on cable.
On ne le réalise pas, mais on n'est pas beaucoup.
We don't realize it, but we're not much.
Donc le web est un moyen beaucoup plus naturel de toucher la communauté geek au sens large.
So the web is a much more natural way to reach the geek community in the broad sense.
Mais au final, est-ce qu'en France, le podcast n'est pas entre guillemets réservé aux geeks ?
But in the end, in France, isn't podcast in quotation marks reserved for geeks?
Aujourd'hui, peut-être, mais je serais tenté de dire que peut-être il y a trois ans encore, aux Etats-Unis, le podcast était audio ou vidéo d'ailleurs, était exclusivement réservé aux geeks.
Today, perhaps, but I would be tempted to say that perhaps even three years ago, in the United States, podcast was audio or video, was exclusively reserved for geeks.
Aujourd'hui, quand tu regardes le catalogue de podcasts aux Etats-Unis, c'est une pléthore de sujets différents et qui touchent à tous les sujets justement.
Today, when you look at the catalog of podcasts in the United States, it's a plethora of different subjects that touch on all subjects.
C'est vrai qu'aujourd'hui, il y a encore des petits points techniques un peu compliqués qui font qu'il n'y a que les geeks qui savent comment télécharger un truc.
It's true that today there are still small technical points that are a little complicated, so that there are only geeks who know how to download something.
Le truc qui manque, c'est de pouvoir, avec sa zapette de télé ou de radio, tomber direct sur un podcast.
The thing that's missing is power, with its TV or radio zapette, falling straight on a podcast.
Et là, peut-être qu'on aura du grand public et on pourra parler d'autres choses que des sujets geeks.
And then, maybe we'll have a general audience and we can talk about things other than geeks.
Mais c'est vrai qu'au jour d'aujourd'hui, on pense dans les deux ans à venir, ça sera essentiellement des programmes pour geeks.
But it's true that in today's day, we're thinking in the next two years, it'll be essentially geek programs.
Même si on n'aime pas le nom, je sais qu'il y a des gens qui détestent le nom geek.
Even if we don't like the name, I know there are people who hate the geek name.
On dit nerd alors.
Then they say nerd.
Non, dans Scud, on dit Primo Mécouille.
No, in Scud, they say Primo Mécouille.
C'est pas mal non plus.
It's not bad either.
Primo Mécouille.
First Mick.
Donc ce serait d'abord à la fois un problème de contenu et un problème de diffusion, c'est-à-dire de diversité du contenu et de méthode de diffusion.
So it would be both a problem of content and a problem of dissemination, i.e. diversity of content and method of dissemination.
Clairement, c'est adapter le contenu aux personnes que tu vises.
Clearly, it's adapting the content to the people you're targeting.
Nous, avec le Capten, on pensait monter un podcast tricot.
We, with Capten, thought we'd put together a knit podcast.
Strapbooting.
Détrompe-toi, à mon avis, le tricot étant de plus en plus hype, je suis sûr qu'il y a un potentiel.
I'm sure there's a potential.
Ça, c'est comme les blogs.
That's like blogs.
On a parlé avec le Top Wikio, si tu veux.
We talked to the Top Wikio, if you want.
Quand ils ont commencé à indexer Overblog et ce qu'ils appelaient les tricoteuses, si tu veux, ils se sont faits.
When they started indexing Overblog and what they called knitters, if you want, they made themselves.
Les blogs high-tech se sont faits clairement défoncer tout de suite.
High-tech blogs were clearly screwed right away.
C'est clair.
That's clear.
Parce qu'en plus, la communauté est beaucoup plus liée que peuvent l'être les geeks sur les blogs high-tech,
Because besides, the community is much more connected than geeks can be on high-tech blogs,
qui font vachement attention au classement, qui font attention à ne pas se linker entre eux, etc.
who pay great attention to the ranking, who pay attention not to link between them, etc.
Le blog, c'est encore un peu autre chose, au final.
The blog is still a little different, in the end.
Non, c'est autre chose. On parle d'autre chose.
No, it's something else. We're talking about something else.
J'ajoute juste un truc, parce qu'effectivement, et ce n'est pas une critique, mais c'est vrai que l'ambiance du blog français,
I'm just adding something, because actually, and it's not a review, but it's true that the atmosphere of the French blog,
c'est quand même un peu la guerre de tranchée pour certains.
It's still a little trench war for some.
C'est clair.
That's clear.
Et on essaye avec Norwatch que ça ne soit pas le cas pour les podcasts.
And we're trying with Norwatch not to do that for podcasts.
Pour les familles.
For families.
On n'est pas concurrents. On essaye de s'entendre entre nous. Pour l'instant, il y a zéro blé.
We're not competitors. We're trying to get along. For now, there's zero wheat.
Mais on sait que si le blé arrive, c'est ça qui fout la discorde.
But we know that if the money comes, that's what's causing discord.
Donc, essayons de nous entendre avant qu'il y ait le blé pour après voir s'il y a des choses à faire.
So let's try to get along before there's the money and then see if there's anything to do.
Donc, on essaie de garder ce bon esprit. Il y a un esprit de famille qu'on aimerait vraiment garder le plus longtemps possible,
So, we're trying to keep that good mind. There's a family spirit we really want to keep as long as possible,
avant de se tirer tous dans les pattes.
before we all get out of here.
Il y a un autre truc aussi, parce que j'aimerais mieux en parler, c'est de parler d'iTunes,
There's another thing, too, because I'd rather talk about it, it's about iTunes,
qui aujourd'hui est le moyen number one et un monopole sur la division des podcasts.
which today is the average number one and a monopoly on the division of podcasts.
À part ça, on va voir si c'est les super geeks qui sont sous Linux et qui utilisent d'autres.
Apart from that, we'll see if it's the super geeks that are running Linux and using others.
Ou Miro.
Or Miro.
Ou Miro, voilà. Mais c'est quand même par rapport à…
Or Miro, there you go. But it's still in relation to...
Et le classement iTunes, si tu veux, ou la découverte, ce qu'ils mettent en découverte, c'est quand même…
And the iTunes ranking, if you want, or the discovery, what they're putting into discovery is still...
Moi, je pense que c'est un peu, comme tu disais tout à l'heure, une histoire juste de temps.
I think it's a little, like you said earlier, just a matter of time.
Le podcast a un peu…
The podcast has a little...
Il faudrait lancer une plateforme.
We should launch a platform.
Le podcast est un peu au web, parce que la TNT était encore il y a deux ans à la télé.
The podcast is a little on the web, because the TNT was still on TV two years ago.
Alors c'est vrai qu'on commence à voir poindre des solutions peut-être un peu alternatives.
So it's true that we're beginning to see some alternative solutions.
Je pense notamment à Boxee, qui permet justement d'agréger des flux RSS comme ça,
I am thinking in particular of Boxee, which allows us to aggregate RSS feeds like this,
et de lire pas mal de médias de différentes sources.
and read a lot of media from different sources.
C'est peut-être une alternative effectivement à iTunes.
It may be a real alternative to iTunes.
Le problème, c'est qu'il faut des moyens pour s'imposer.
The problem is that we need means to impose ourselves.
En tout cas, c'est notre objectif pour 2010, c'est de sortir du côté un peu bobolande d'iTunes et de l'iPhone,
In any case, it's our goal for 2010, it's to get out of the boboland side of iTunes and iPhone,
pour se diffuser peut-être sur des grands canaux de streaming, que sont Dailymotion, YouTube, etc.
to broadcast perhaps on large streaming channels, such as Dailymotion, YouTube, etc.
Et effectivement, on est en train de travailler…
And actually, we're working...
Enfin, Cédric Bonnet de Geeking est en train de travailler sur une application Boxee.
Finally, Cédric Bonnet de Geeking is working on a Boxee application.
On va essayer d'être présent un peu plus partout, pour être plus facilement accessible.
We'll try to be there a little more everywhere, to be more easily accessible.
iTunes, on ne déteste pas iTunes, mais c'est vrai que d'abord, leur classement, c'est juste n'importe quoi.
iTunes, we don't hate iTunes, but it's true that first, their ranking is just bullshit.
C'est clair.
That's clear.
Ça dépend des semaines.
Depends on the weeks.
Non, mais enfin, le classement…
No, but finally, the ranking...
Pour ceux qui sont en direct, vous allez sur notre page et vous cliquez sur s'abonner 50 fois de suite.
For those who are live, you go to our page and click on subscribe 50 times in a row.
Il y a un truc à savoir, on va peut-être le dire à vos auditeurs sur le classement iTunes,
There's something to know, maybe we'll tell your listeners about the iTunes ranking,
parce qu'on a mis du temps à le comprendre.
Because it took us a while to figure it out.
En fait, le classement iTunes est uniquement sur le nombre de nouveaux abonnés…
In fact, iTunes ranking is only about the number of new subscribers...
Voilà.
There.
Dans les trois jours…
Within three days...
Par heure.
An hour.
Non, mais même par heure.
No, but even an hour.
Ah, c'est par heure.
Ah, it's an hour.
Par heure ou par jour ou par…
Per hour or per day or by...
Je ne sais pas, je ne suis pas dans les arcanes d'Apple.
I don't know, I'm not in Apple's arcane.
Mais donc, c'est uniquement lié aux nouveaux abonnés.
But therefore, it is only linked to new subscribers.
Alors, ça a une chose de bien, c'est qu'un nouveau podcast qui se lance,
So, it's a good thing, it's just a new podcast starting,
monte tout de suite dans le classement,
Get in the standings right now,
mais ça ne prend absolument pas du tout en compte le nombre de visionnages.
But it absolutely does not take into account the number of viewings.
Donc, le classement est un peu bizarre quand même.
So, the ranking is a little weird anyway.
Pour la petite anecdote, il faut savoir qu'un animateur d'un podcast américain
For the little anecdote, you should know that an animator of an American podcast
qui s'appelle Scam School, que vous pouvez suivre d'ailleurs sur Revision Free,
which is called Scam School, which you can also follow on Revision Free,
a fait la petite expérience justement.
had the little experience.
Il voulait démontrer les aberrations de ce système.
He wanted to demonstrate the aberrations of this system.
Il a donc demandé un vendredi soir à tous ses auditeurs de se désabonner
So he asked all his listeners on a Friday night to unsubscribe
et de se réabonner à son podcast le lendemain.
and resubscribe to his podcast the next day.
À une heure précise.
At a specific time.
Et comme par hasard, deux jours après, il était dans le top 5 des podcasts américains.
And by chance, two days later, he was in the top 5 of the American podcasts.
Donc, vous savez ce qu'il vous reste à faire, l'apéro du coup.
So you know what you have to do, the aperitif.
On avait fait le test, déjà.
We did the test already.
On avait fait le test, il y a, je crois, une bonne dizaine d'épisodes, je pense.
We did the test, I think there were a good dozen episodes, I think.
Et en une heure, à deux heures du matin, on était passé de la 18e position à la 5e, je crois.
And in one hour, at two in the morning, we moved from 18th to 5th, I think.
Et ça a quand même redescendu peu à peu.
And it still went down gradually.
Et je pense qu'on est revenu à notre niveau habituel trois jours plus tard.
And I think we came back to our usual level three days later.
Mais si on le fait très souvent, on a un risque de se faire kicker par Apple.
But if we do it very often, we have a risk of getting kicked by Apple.
Je pense franchement qu'ils n'en ont rien de foutre.
I honestly think they don't give a shit.
Ils s'en foutent, honnêtement.
They don't care, honestly.
Je vais te dire un truc.
Let me tell you something.
Apple, alors j'espère que ça va changer, mais Apple a lancé avec des gros tambours le côté podcast.
Apple, so I hope it changes, but Apple threw the podcast side with big drums.
Tout le monde va pouvoir s'exprimer.
Everyone will be able to express themselves.
Mais quand on voit ce qu'ils font sur iTunes au niveau des podcasts, ils n'en ont rien à branler.
But when you see what they're doing on iTunes at podcast level, they don't have to jerk off.
Est-ce que c'est gratos ? Ça ne leur rapporte pas de thunes.
Is that free? They don't get any money.
Ça ne leur rapporte pas de thunes.
They don't get any money.
Franchement, on dirait du web d'il y a 10 ans presque.
Frankly, it looks like a web almost 10 years ago.
On est là avec des vieux flux RSS.
We're here with old RSS feeds.
On ne peut même pas proposer.
We can't even offer.
Nous, en vidéo, on a un gros problème, c'est les formats d'émissions.
We, in video, have a big problem, it's program formats.
Proposer du HD pour celui qui veut regarder sur la télé.
Propose HD for anyone who wants to watch on TV.
Un format plus petit pour celui qui veut sur l'iPhone.
A smaller format for anyone who wants on the iPhone.
Tu ne peux pas sur iTunes.
You can't on iTunes.
Tu es obligé d'ouvrir plusieurs canaux RSS.
You have to open several RSS channels.
D'où l'importance d'avoir sa propre plateforme.
Hence the importance of having its own platform.
Oui, mais le problème, c'est qu'il faut la faire connaître, la nouvelle plateforme.
Yes, but the problem is that we need to make it known, the new platform.
Parce qu'il y a tellement de monde sur iTunes que tu peux...
Because there are so many people on iTunes that you can...
C'est un problème qui est connu.
It's a known problem.
Ça prend du temps, mais si c'est bien fait, si les gens suivent...
It takes time, but if it's done right, if people follow...
Nous, en tout cas, là, on le dit officiellement à l'apéro du capitaine, si un petit génie peut faire un truc, un agrégateur de podcasts open source que tout le monde adopte, je l'épouse.
We, in any case, are officially told at the captain's apéro, if a little genius can do something, an open source podcast aggregator that everyone adopts, I marry him.
Ah ben d'accord, ben voilà.
All right, here we go.
Le message est passé.
The message passed.
Voilà.
There.
Autre question.
Another question.
On en a parlé en pointillé tout à l'heure.
We talked about it in dots earlier.
Comment, à votre avis, on peut gagner un peu sa vie avec un podcast ?
How do you think we can make a living with a podcast?
Ouh, rubrique chaude.
Oh, warm section.
La prostitution.
Prostitution.
Ah ouais, ça c'est à côté.
Oh yeah, that's next door.
En gros, je pense que...
Basically, I think...
Je l'ai dit à l'heure de ton père.
I said it at your father's time.
Pour les différentes méthodes, en tout cas ce qui tourne sur les podcasts américains, faire payer les archives éventuellement ?
For the different methods, in any case what turns on American podcasts, charge the archives eventually?
Non.
No.
Sponsor surtout ?
Especially sponsor?
Comme Léo Laporte, c'est ce qu'il fait.
Like Leo Laporte, that's what he does.
Aux Etats-Unis, tu peux, et c'est ce que fait Réve Jeunes, lui, et Léo Laporte, il y a un business autour du sponsoring.
In the United States, you can, and that's what Rev.
Le monde francophone, à côté du monde anglophone, c'est Peanuts.
The French-speaking world, alongside the English-speaking world, is Peanuts.
On aura probablement des sponsors pour peut-être auto-financer les podcasts, mais l'idée quand même de No Watch, c'est de dégager de l'argent pour investir dans des projets plus ambitieux.
We may have sponsors to self-finance podcasts, but the idea of No Watch is to raise money to invest in more ambitious projects.
Web-séries, je ne sais pas, partir pour faire des reportages à la prochaine Comic-Con ou ce genre de choses.
Web-series, I don't know, go to do some reporting at the next Comic-Con or that kind of thing.
Donc on a besoin de dégager du bénéfice.
So we need to make a profit.
C'est pour ça que le modèle français sera probablement à deux piliers, sponsor et vendre de la production à des annonceurs, de la production de Web TV.
That's why the French model will probably be two-pillared, sponsoring and selling production to advertisers, Web TV production.
Des podcasts sponsorisés ?
Sponsored podcasts?
Non, mais c'est aider une marque à faire une vidéo un peu plus sympa que de prendre leur pub télé et la coller sur Internet.
No, but it's helping a brand make a video a little more fun than taking their TV ad and sticking it on the Internet.
De la prod.
Prod.
En plus de faire une plateforme pour diffuser les podcasts et essayer de faire quelque chose de commun, est-ce qu'une idée aussi ne pourrait pas être de monter une régie qui soit détenue justement par les gens qui font des podcasts et qui soit commune pour essayer d'attirer les annonceurs et avoir un seuil critique ?
In addition to making a platform to broadcast podcasts and try to do something common, could an idea also not be to set up a board that is owned precisely by people who do podcasts and that is common to try to attract advertisers and have a critical threshold?
C'est un peu le cas avec No Watch.
That's kind of the case with No Watch.
C'est sûr, c'est que tu ne peux pas mettre n'importe quelle pub dans n'importe quel podcast.
Sure, you can't put any ads in any podcast.
Il est bien évident que si tu fais une émission comme Geeky ou Geeking ou Scud ou TV, tu ne peux pas vendre un baril de lessive homo au milieu.
It's obvious that if you do a show like Geeky or Geeking or Scud or TV, you can't sell a barrel of gay laundry in the middle.
Oh, tu n'as pas choisi le nom par exemple.
Oh, you didn't pick the name, for example.
Alors par contre, on ne dit pas ce genre de mots ici.
So, on the other hand, we don't say that kind of words here.
Non, mais à la rigueur, tu vends un baril homo au plein milieu de ton podcast, tu t'en fous parce que tu ne vends en aucun cas les produits de lessive.
No, but rigorously, you sell a gay barrel in the middle of your podcast, you don't care because you never sell laundry products.
Donc c'est purement alimentaire, tu finances ton truc.
So it's purely food, you finance your thing.
Oui, mais sauf que ton annonceur en particulier, il va très bien voir que tu dévends son produit plutôt que d'en faire l'article.
Yeah, but except for your advertiser in particular, he'll see very well that you're delving his product rather than making it the article.
Et puis ton auditoire en face, il va dire qu'il se fout de notre gueule.
And then your audience across the street, he's gonna say he's fucking kidding us.
Donc tu vas perdre sur les deux tableaux.
So you're gonna lose on both tables.
Il y a une chose quand même, c'est peut-être révolutionnaire ce qu'on va dire, mais les publicitaires ne sont pas des gens débiles.
There's one thing, but maybe it's revolutionary what we're gonna say, but advertisers aren't stupid people.
Nous, on est publicitaires et c'est vrai que...
We're advertising and it's true that...
Et on n'est pas débiles.
And we're not stupid.
Quoique, mais...
Although, but...
Si, mais ça n'a rien à voir avec l'université.
Yes, but it has nothing to do with college.
Non, mais souvent les critiques qu'on a, c'est de dire, ouais, s'il y a des pubs dans les podcasts, on va avoir un baril de lessive au milieu.
No, but often the reviews we get, that's to say, yeah, if there are ads in podcasts, we're gonna have a barrel of laundry in the middle.
Aucun annonceur et aucun publicitaire n'a pas l'intérêt à mettre de la lessive.
No advertiser or advertiser has any interest in laundry.
À moins que ça soit la lessive qui dure le temps d'un raid dans World of Warcraft.
Unless it's the laundry that lasts the time of a World of Warcraft raid.
Ça, c'est vrai.
That's right.
C'est vrai ce que tu dis à l'époque actuelle où justement le podcast est plutôt réservé, comme on disait tout à l'heure, à un public entre guillemets jeune et geek.
It's true what you're saying at the present time, when the podcast is rather reserved, as we were saying earlier, for an audience between quotation marks young and geek.
Mais si ça tend à se développer vraiment et que l'aménagère de 50 ans écoute son podcast en branchant sa télé à midi 30 pendant qu'elle est dans le midi...
But if it really grows and the 50-year-old is listening to his podcast by plugging his TV at 12:30 while she's in the noon...
Ouais, mais là, ce sera bon signe.
Yeah, but that'll be a good sign.
Est-ce qu'il y a un risque de tomber dans la télé tel qu'on la voit aujourd'hui ?
Is there a risk of falling on TV as we see it today?
Ouais, non, non, mais c'est un risque dont on est conscient.
Yeah, no, no, but it's a risk we're aware of.
Après, bon, il ne faut pas vouloir le beurre et l'argent du beurre.
Then you don't want butter and butter money.
Nous, on a vraiment dans l'idée dans No Watch de ne jamais faire payer nos émissions aux gens qui nous regardent.
We really have the idea in No Watch that we never pay for our shows to people watching us.
Mais on a aussi dans l'idée de pouvoir financer d'autres émissions.
But we also have the idea of being able to finance other programs.
Donc, il faut bien qu'on trouve un compromis.
So we have to find a compromise.
On essaiera d'y aller par petites touches pour ne pas créer des problèmes.
We'll try to get there in small keys so we don't create problems.
Et c'est pour ça que ce que je vous ai dit, on va essayer aussi de faire de l'argent en dehors des podcasts, en faisant de la prod directement pour les clients.
And that's why I told you, we're also going to try to make money outside podcasts, doing prod directly for customers.
Où là, voilà, No Watch n'apparatera même pas.
No Watch won't even show up.
Ouais, d'accord.
Yeah, okay.
Mais souvent, la difficulté, c'est que les internautes ne sont pas habitués à payer sur le net.
But often the difficulty is that Internet users are not used to paying on the net.
Mais on en est tout à fait conscients.
But we are fully aware of that.
Et alors ça, moi, en tout cas, je m'engage personnellement.
And so that, me, anyway, I personally commit.
On ne fera jamais payer une émission.
We'll never pay for a show.
Enfin, voilà, c'est complètement débile.
Well, that's totally stupid.
Internet, quand même, il y a la gratuité.
The Internet, however, is free.
On ne va pas commencer à débarquer, à dire nos émissions coûtent 79 centimes d'euros.
We're not gonna start landing, saying our emissions cost 79 cents of euros.
D'ailleurs, dès la semaine prochaine, l'apéro du Capitaine sera payant.
In fact, as soon as next week, the Captain's apéro will be paid.
Exactement.
Exactly.
Venez nombreux avec le baril.
Come many with the barrel.
On pourrait faire un test.
We could do a test.
Honnêtement, on avait réfléchi à plusieurs formats, ce qu'on s'est dit nous aussi, après tout, le Matocos, ça coûte de l'argent et tout.
Honestly, we've been thinking about different formats, what we've been thinking about, after all, Matocos, it costs money and everything.
Et on avait pensé éventuellement, je ne parle pas de faire payer les émissions, mais de faire payer un hors-série tous les 3 ou 4 mois, vraiment spécial, avec quelque chose de Maus.
And we thought eventually, I'm not talking about making the shows pay, but about charging an out-of-series every 3 or 4 months, really special, with something Maus.
Avec du cul.
With ass.
Avec du cul éventuellement.
With ass eventually.
15 euros.
Je peux juste dire un truc, j'arrête tout de suite, parce que par exemple, Dignation, qui est un gros podcast américain, ont essayé au début de faire le système que tu pouvais avoir l'émission Dignation un jour avant en payant, et le lendemain, elle était gratuite.
I can just say one thing, I stop right now, because for example, Dignation, which is a big American podcast, tried at first to make the system that you could have Dignation one day before paying, and the next day, it was free.
Qu'est-ce qui s'est passé ? Ils se sont fait pirater.
What happened? They got hacked.
Ils étaient sur BitTorrent, et c'est ce qui va vous arriver.
They were on BitTorrent, and that's what's gonna happen to you.
Si vous faites un contenu payant, il va être piraté tout de suite.
If you do paid content, it will be hacked right away.
Attention, on avait pensé à autre chose, et là c'est très fort, la mettre aux enchères.
Attention, we've been thinking about something else, and now it's very strong to auction it.
Tant que quelqu'un n'a pas payé la somme qu'on demande, on ne l'a pas en ligne.
As long as someone hasn't paid the money we're asking for, we don't have it online.
Il y a quelqu'un qui a foutu l'after dans la semaine dernière.
There's someone who got him after last week.
Oui, d'ailleurs, le petit enculé, si on te retrouve le corbeau, alors qu'il nous envoie 50%.
Yeah, by the way, the little fucker, if we find you the raven, while he sends us 50%.
Il y en a un qui l'a acheté.
There's one who bought it.
Il y a peut-être des nouveaux modèles à découvrir, mais c'est vrai que ce n'est pas évident.
There may be new models to discover, but it is true that it is not obvious.
Il faut beaucoup réfléchir, surtout nous, il y a quand même l'idée, c'est produire léger.
You have to think a lot, especially us, there is still the idea, it is producing light.
Et ça, je pense que les podcasts vont être gagnants là-dessus, c'est qu'on sait travailler avec peu de moyens.
And that, I think podcasts will be winning on this, is that we know how to work with little means.
C'est clair.
That's clear.
Tout ce qu'on aura en plus, ça sera vraiment bénéfique.
All we get is really good.
On n'est pas comme des émissions de télé qui ont besoin d'un capital pour se lancer.
We're not like TV shows that need capital to get started.
Nous, on s'est lancé, enfin vous, vous avez un beau matos, mais ça n'a pas été un investissement non plus monstrueux.
We started, you know, you've got a nice gear, but it wasn't a monstrous investment either.
Donc on restera toujours modeste par rapport aux investissements.
So we'll always be modest in terms of investment.
Donc très facilement, on va faire du bénéfice.
So very easily, we'll make a profit.
On n'a pas besoin de gros systèmes et de grosses pubs pour qu'on soit bénéficiaire.
We don't need big systems and big ads to get us to benefit.
Et ça, c'est un gros avantage.
And that's a big advantage.
C'est une communauté de passionnés aussi, c'est ça qui...
It's a community of enthusiasts too, that's what...
Nous, on a investi 15 000 euros, alors s'il vous plaît, envoyez un peu des...
We invested 15,000 euros, so please send some...
Envoyez de la maille !
Get some mesh!
Et tout en alcool !
And all about alcohol!
Deuxième question, tout à l'heure, d'où vous venez ?
Question two, where did you come from?
Alors, vous avez déjà un petit peu effleuré le sujet, mais d'où vous venez ?
So, you've already touched a little bit on the subject, but where are you from?
Et pourquoi vous avez eu envie de faire des podcasts ?
And why did you want to do podcasts?
Alors, d'où on vient, Jérôme ?
So where do we come from, Jerome?
De chez eux ?
From home?
Du ventre de nos mères !
From our mother's belly!
Des photos !
Photos!
C'est pas le cas que tout le monde dit !
That's not what everybody says!
Tout de suite après ça, on vient du monde de la pub, de la communication.
Right after that, we come from the world of advertising, communication.
On est le mal !
We're evil!
Le capilliste !
The capillist!
Satan !
Satan!
Nous, on prend du pognon !
We're taking money!
Antibiotiques !
Antibiotics!
Donc voilà, on est deux créatifs publicitaires.
So here we are, two creative advertisers.
On a bossé 10 ans en agence.
We worked in an agency for 10 years.
Et puis, quand on en a eu marre, on s'est lancé à notre compte en freelance.
And then, when we got tired of it, we started off as freelancers.
Et voilà, ça fait 10 ans qu'on est en freelance aujourd'hui.
And here we are, we've been freelance for 10 years today.
Et ça fait 20 ans qu'on travaille ensemble.
And we've been working together for 20 years.
Ah oui, quand même !
Oh yes, still!
Une belle histoire !
A nice story!
Grosse collaboration !
Big collaboration!
On est un vieux couple, on en dira pas plus !
We're an old couple, we won't say more!
C'est moi qui fais l'homme !
I'm the man!
C'est lui qui fait la femme !
He's the woman!
D'accord !
All right!
Vous saurez tout !
You'll know everything!
Sinon, pour ce qui est de faire des podcasts, en fait, ce qui s'est passé, c'est que moi, j'ai jeté ma télé par la fenêtre il y a à peu près deux ans et demi.
Otherwise, as far as podcasting is concerned, what happened was that I threw my TV out the window about two and a half years ago.
Et moi, je suis prise sur la gueule !
And I'm caught in the face!
Pour un publicitaire, c'est pas mal, ça, quand même !
It's not bad for an advertiser.
Non, je suis tombé sur la Star Academy.
No, I ran into the Star Academy.
J'ai eu une réaction viscérale et j'ai tout balancé par la vie.
I had a visceral reaction and I threw it all away by life.
Il y a seulement deux ans, t'es tombé sur la Star Academy, tu devais pas l'allumer souvent !
Only two years ago, you ran into the Star Academy, you didn't have to light it often!
Non, non, déjà !
No, no, already!
Non, non, mais c'est vrai, jouer World of Warcraft, on peut pas tout faire !
No, no, but it's true, play World of Warcraft, we can't do anything!
Et en fait, on s'est mis, du coup, parce qu'en tant que créatif freelance, pour pas se payer le resto à midi, on mange le sandwich chez moi, entre deux boulots, et on avait plus rien à regarder, parce qu'il n'y avait plus de télé.
And in fact, we got started, because as a freelance creative, not to buy the restaurant at noon, we ate the sandwich at my place, between jobs, and we had nothing to watch, because there was no TV.
Donc, on s'est mis à regarder des podcasts américains, on est tombé par hasard sur Dignation, après on a découvert Total Irachow, Revision 3, machin.
So, we started looking at American podcasts, we ran into Dignation by chance, and then we discovered Total Irachow, Revision 3, stuff.
Et là, on a commencé à regarder au niveau des podcasts français, c'était les démarrages de Geek Inc.
And then we started looking at the French podcasts, it was Geek Inc.
On a découvert Patrick Beja avec aserode.fr.
Patrick Beja was discovered with aserode.fr.
Donc, on s'est dit, d'abord, on s'est mis à regarder que ça, puis au bout d'un moment, on s'est dit, il n'y a pas grand monde, on a envie de faire ce qu'on a envie de voir.
So, we thought, first, we started looking at this, then after a while, we thought, there's not a big world, we want to do what we want to see.
Et ça, c'est l'idée de base, je pense que vous, c'est pareil.
And that's the basic idea, I think you're the same.
Vous faites l'émission que vous avez envie d'entendre.
You make the show you want to hear.
Non, vraiment pas.
No, really not.
Je leur ai mis un gun sur la temple.
I put a gun on the temple.
Non, c'est juste qu'on n'avait rien à foutre, c'est l'heure d'histoire.
No, it's just that we didn't give a shit, it's history time.
Il nous manquait surtout une bonne raison pour picoler.
We had a good reason to drink.
En fait, on ne fait pas grand chose d'autre que, si tu veux, d'enregistrer ce que d'habitude, on raconte comme conneries entre nous.
In fact, we don't do much more than, if you want, record what we usually do, we're talking like crap between us.
Donc, on n'est pas dans un bar.
So we're not in a bar.
Je ne me rappelle même plus pourquoi on a commencé.
I don't even remember why we started.
C'est moi qui vous ai dit, putain, les mecs, j'ai pas assez d'audience sur le site, il faut qu'on fasse un truc.
I'm the one who fucking told you guys, I don't have enough audience on the site, we gotta do something.
Non, mais c'est vrai que sensiblement, c'est à peu près pour la même raison qu'on a commencé ça.
No, but it's true that it's pretty much for the same reason we started this.
Bah oui, bien sûr.
Yes, of course.
C'est parce qu'on a envie d'entendre ce qu'on fait.
It's because we want to hear what we're doing.
En fait, quel est le plus vieux podcast français ? Est-ce que c'était Azeroth ? Non.
Actually, what's the oldest French podcast? Was that Azeroth? No.
Enfin, qui tourne encore, je veux dire.
I mean, still spinning.
En tout cas, c'est ce que je disais tout à l'heure.
Anyway, that's what I said earlier.
Il y a eu une mode du podcast audio.
There was an audio podcast mode.
Au lancement d'iTunes.
At the launch of iTunes.
Quand iTunes a commencé à lancer le podcast.
When iTunes started launching the podcast.
Oui, dans ces eaux-là.
Yeah, in those waters.
Oui, à peu près dans ces eaux-là.
Yeah, about in those waters.
Et après, les trois quarts des projets se sont cassés la gueule.
And then three quarters of the projects broke their mouths.
Moi, tout ce que je sais, c'est qu'il y en a certainement plus des grands anciens.
I, all I know, is that there are certainly more great elders.
Mais les deux que je connais le plus, c'est Patrick Béja et Mathieu Blanco, qui sont les ancêtres.
But the two I know the most are Patrick Béja and Mathieu Blanco, who are the ancestors.
Ça va leur faire plaisir.
It'll make them happy.
Les vieux, la vieille.
The old lady.
Mais voilà, ils ont vraiment défriché le terrain et ils ont su durer.
But here they are, they really cleared the ground and they were able to last.
Et ça, dans le podcast, c'est certainement le challenge le plus dur.
And this, in the podcast, is certainly the hardest challenge.
C'est de durer.
It's about lasting.
Tout ce qu'on fait, ça nous prend énormément de temps.
Everything we do takes a lot of time.
Des moyens aussi.
Means too.
Ça coûte de l'argent.
It costs money.
Et c'est pas facile de durer.
And it's not easy to last.
Oui, parce que sur nos watch TV, je peux faire de lèche.
Yeah, because on our TV watch, I can lick.
Mais c'est vrai que c'est quand même bien foutu.
But it's true that it's still well done.
Le dernier épisode que vous avez enregistré, on sent que vous avez passé au niveau supérieur.
The last episode you recorded, it feels like you've moved on to the next level.
Mais d'ailleurs, quitte à faire des déçus, c'était un peu, on va dire, un truc pour le futur.
But by the way, even if you're disappointed, it was a little, we're gonna say, something for the future.
On ne pourra pas faire ça tout le temps.
We can't do this all the time.
Il y a UFO, une boîte de prod qui nous a vraiment prêté caméraman, caméra, prise de son.
There's UFO, a prod box that really lent us cameraman, camera, sound.
C'est ce qu'on aimerait faire au bout d'un moment.
That's what we'd like to do after a while.
Et c'est ce vers quoi on tend.
And that's what we're going towards.
Je pense qu'on ne comprend pas.
I don't think we understand.
Il n'y a rien de prévu.
There's nothing planned.
On avait parlé de ça, entre autres, avec mon collègue Kouakos,
We talked about this, among other things, with my colleague Kouakos,
puisqu'on tient un cybercafé.
Because we're holding a cyber café.
L'idée, je pense qu'on peut en parler.
I think we can talk about the idea.
Je ne sais pas, mais vas-y, je ne sais pas ce que tu veux parler.
I don't know, but go ahead, I don't know what you want to talk about.
Vas-y, balance, balance.
Go on, swing, swing.
L'idée de faire un lieu, un studio, tu pouvais louer à l'heure, deux heures, trois heures.
The idea of making a place, a studio, you could rent on time, two hours, three hours.
Avec des femmes.
With women.
Avec tout le matériel de prévu éventuellement à des techniciens.
With all the equipment eventually planned to technicians.
Et des femmes, c'est une très très bonne idée.
And women are a very good idea.
Et des femmes, surtout des femmes, des secrétaires en gros sein.
And women, especially women, secretaries in the big league.
Il n'y a pas de femmes dans le podcast français, c'est un scandale.
There are no women in the French podcast, it's a scandal.
Ceci dit, sur l'apéro du Capitaine, nous avons invité une fois...
That said, on Captain's aperitif, we invited once...
Le Ita.
The Ita.
Eh oui.
Yeah.
C'est venu, oui.
It came, yes.
Voilà, c'est la copine des geeks.
That's the geek girlfriend.
Qui nous a parlé de sa cystite.
Who told us about his cystitis.
Voilà, qui nous a parlé de sa cystite, qu'elle avait à choper sur un poney, d'ailleurs.
That's what told us about her cystitis, which she had to catch on a pony, by the way.
Exactement.
Exactly.
Et ça ne...
And that doesn't...
Enfin, bref.
Anyway.
D'ailleurs, le Ita, co...
Besides, the Ita, co...
Enfin, scénariste sur la BD de Manox.
Finally, screenwriter on Manox's comic book.
Enfin, le Fête à deux.
I mean, the party together.
Donc, vous l'achetez, hein.
So you buy it, huh?
Ça s'appelle comment ?
What's it called?
Todoloco, tome 1.
Todoloco, Volume 1.
Voilà.
There.
Oh, la vie de pub.
Oh, commercial life.
Même que vous pouvez vous faire dédiquer à ces...
Even if you can get dedicated to these...
Manox, tu oubliendras pas de faire ton chèque à la fin de l'émission.
Manox, you won't forget to write your check at the end of the show.
Non, t'inquiète pas.
No, don't worry.
T'inquiète pas.
Don't worry.
Non, mais là, tu souviens quelque chose de très, très intéressant, ce que je l'avais dit au Captain.
No, but now you remember something very, very interesting, what I said to Captain.
À part son coude.
Except for his elbow.
Moi, je serais une femme.
I'd be a woman.
Franchement, je ferais un podcast en France sur la sexualité.
Frankly, I would do a podcast in France on sexuality.
Et là, je peux te dire que je pense qu'il y a 50-60 000 auditeurs.
And now I can tell you that I think there are 50-60,000 listeners.
Mais tu peux parler à la femme qui est en toi et lancer...
But you can talk to the woman inside you and start...
Non, mais on en a parlé à nos femmes, mais elles n'avaient pas l'air super branchées.
No, but we talked to our wives, but they didn't look super trendy.
Je ne me cache pas.
I'm not hiding.
J'ai beaucoup plus d'efficacité.
I have much more efficiency.
Vas-y, parle !
Talk about it!
J'ai beaucoup plus d'efficacité pour toi.
I have a lot more efficiency for you.
J'ai une super idée pour toi.
I have a great idea for you.
Quoique-même, tu fais un gros podcast porno où il s'enfile à l'écran.
Even so, you make a big porn podcast where he gets on the screen.
Un podcast porno dirigé par des femmes, ça, je pense que c'est vrai.
A porn podcast run by women, that I think is true.
Et financé par Marc Dorcel.
And funded by Marc Dorcel.
Tu sais quoi, parce qu'il y a de très bons filtres audio qui permettent de transformer ta voix en une voix sensuelle et féminine ?
You know what, because there are very good audio filters that make your voice a sensual and feminine voice?
Oui, ça l'aissait pas quand même.
Yeah, it didn't.
J'en ai, j'en ai, bien sûr, mais...
I have, I have, of course, but...
En tirant une prothèse de l'or ton père, éventuellement, tu vas avoir la même voix.
By pulling a gold prosthesis from your father, eventually, you'll have the same voice.
Maintenant, le prochain podcast féminin, un doute sera dans l'air.
Now, the next female podcast, a doubt will be in the air.
Ah, exactement.
Ah, exactly.
Mais Leïta avait l'air bien branchée quand elle a fait le podcast et tout, mais d'ici à la mettre devant un micro, je pense que c'est pas gagné.
But Leïta looked pretty cool when she did the podcast and everything, but by now putting her in front of a microphone, I think it's not won.
Non, parce qu'on est les premiers surpris, mais il y a finalement...
No, because we're first surprised, but there's finally...
Pas mal de filles et de femmes qui suivent nos podcasts.
A lot of girls and women following our podcasts.
Beaucoup nous disent, ouais, pourquoi il n'y a pas de filles dans le podcast français ?
Many tell us, yeah, why there are no girls in the French podcast?
On leur dit, mais allez-y, on n'attend que ça.
We tell them, but go ahead, we're just waiting.
Pour l'instant, on n'a rien vu.
We haven't seen anything yet.
Ceci dit, sur NoWatch, vous avez des podcasts qui ne sont pas non plus des trucs vraiment purs et durs, high-tech, geek, etc.
That said, on NoWatch, you have podcasts that are not really hard stuff either, high-tech, geek, etc.
Ça reste quand même assez...
It's still enough...
Même si ça reste geek dans l'ensemble, ça reste ouvert et assez général.
Even if it remains geek overall, it remains open and fairly general.
Un peu comme ici, quoi.
Kind of like here.
Tiens, j'ai une petite question pour vous.
Here, I have a little question for you.
Les podcasts, donc, NoWatch.fm, Patrick Béja, est-ce que ça inclut uniquement les podcasts francophones ou est-ce que ça va inclure ces podcasts anglophones ?
Podcasts, so, NoWatch.fm, Patrick Béja, does that include only French podcasts or is that going to include those English podcasts?
Ah ah !
Ah ah!
Là, tu veux savoir les stratégies à long terme.
Now you want to know the long-term strategies.
Ah, c'est intéressant.
Ah, that's interesting.
Alors, je vais te donner une réponse aussi franche que possible.
So I'll give you as frank an answer as possible.
On ne s'interdit rien.
We don't forbid ourselves.
Le monde du podcast est pionnier dans le monde entier.
The podcast world is a pioneer all over the world.
Avec Internet, les frontières, on s'en fout, on n'en a rien à battre, sauf en Chine.
With the Internet, borders, you don't care, you don't have to beat it, except in China.
Donc, si on voit un truc vraiment intéressant, anglophone, qu'on peut le produire, machin, on ne s'interdit pas.
So, if you see something really interesting, anglophone, that you can produce it, whatever, you don't stop yourself.
Même un podcast allemand ?
Even a German podcast?
J'aime pas le complexe francophone de rester sur notre...
I don't like the Francophone complex to stay on our...
Ou même, d'ailleurs, italien ou espagnol, pourquoi pas ?
Or, by the way, Italian or Spanish, why not?
Absolument.
Absolutely.
Un podcast chinois ?
A Chinese podcast?
Mexicain ?
Mexican?
Si, l'Itario ne nous l'interdit pas.
Yes, the Itario doesn't prohibit us.
Benox, il nous fait un podcast mexicain, la vie ?
Benox, is he giving us a Mexican podcast?
Non, mais...
No, but...
D'ailleurs, on lance un appel.
Besides, we're calling.
Voilà, oui.
There, yes.
Toutes les web-tv italiennes, si vous voulez être produits en France et hébergés en France, contactez-nous.
All Italian web-tv, if you want to be produced in France and hosted in France, contact us.
Si, il peut être favori.
Yes, he can be a favorite.
Par contre, les mecs, pour bien filmer, il faudra prendre la voiture.
On the other hand, guys, if you're going to make a good film, you'll have to take the car.
Ils ne payent pas le plan.
They don't pay the plan.
Non, mais voilà, quoi.
No, but that's it.
Non, pour l'instant, c'est vrai qu'on se limite aux francophones.
No, for the moment, it is true that we are limited to Francophones.
C'est la langue qu'on parle.
That's the language we speak.
Patrick Beja, lui, il est vraiment bilingue.
Patrick Beja is really bilingual.
Il fait des podcasts dans les deux langues.
He does podcasts in both languages.
Voilà, on ne s'interdit rien.
There, we don't stop each other.
Pour l'instant, on va déjà essayer de faire ça dans les pays francophones.
For now, we're already trying to do that in French-speaking countries.
On insiste sur le francophone parce que les Belges, les Suisses, les Québécois sont hyper actifs aussi.
The French language is emphasized because Belgians, Swiss and Quebecers are also very active.
Québécois, je ne connais pas du tout.
I don't know Quebecers at all.
Parce qu'il y a aussi ce problème de séparation sur iTunes entre les Français et les Québécois et les Belges.
Because there is also this problem of separation on iTunes between French and Quebecers and Belgians.
Ce qui est quand même débile.
Which is still stupid.
On a découvert, il y a deux ou trois émissions, lors d'un after, qu'il y avait un portail belge et qu'on était premiers sur le portail belge.
There were two or three shows in an afterlife that we discovered that there was a Belgian portal and that we were first on the Belgian portal.
D'ailleurs, bonjour à notre auditeur belge.
By the way, hello to our Belgian listener.
Ils sont plusieurs.
There are several of them.
Oui, ils sont plusieurs.
Yes, there are several.
C'est en Belgique.
It's in Belgium.
Parce qu'il faut savoir que l'apéro du Capitaine est un des premiers podcasts belges.
Because you have to know that the Captain's aperitif is one of the first Belgian podcasts.
Non, mais voilà.
No, but that's it.
iTunes, je suis complètement d'accord, c'est complètement débile leur cloisonnement par pays.
iTunes, I totally agree, it's totally stupid their country partitioning.
À l'époque d'Internet, les pays, je ne dis pas que ça ne veut plus rien dire.
At the time of the Internet, countries, I'm not saying it means nothing anymore.
Mais on va sur des sites américains, on va là où on veut.
But we go to American sites, we go wherever we want.
Ce qui est incroyable sur iTunes, c'est que les mecs, il n'y a personne qui a dû toucher au moteur d'iTunes sur les podcasts depuis des années.
What's amazing about iTunes is that guys, there's no one who's been touching iTunes' engine on podcasts for years.
Depuis 2006.
Since 2006.
Déjà, il n'y a pas moyen de retoucher.
Already, there is no way to retouch.
Tu fais ton podcast, tu t'inscris, il t'envoie un mail, ça y est, c'est bon.
You do your podcast, you sign up, he sends you an e-mail, that's it, that's it.
Par contre, tu veux modifier le flux, modifier quelque chose dedans, tu l'as dans le cul.
But you want to change the flow, change something in it, you have it in your ass.
Clairement, c'est vrai.
Clearly, that's true.
On le dit officiellement aux gens qui nous regardent et qui nous écoutent, on est sur iTunes.
We officially tell people who look at us and listen to us, we're on iTunes.
Mais moi, personnellement, je déteste iTunes.
But I personally hate iTunes.
Oui, mais c'est clair, parce que tu n'as pas le choix.
Yeah, but it's clear, because you have no choice.
Si tu as le choix, il y a Miro.
If you have a choice, there's Miro.
Non, il y a d'autres plateformes.
No, there are other platforms.
Il y a d'autres plateformes.
There are other platforms.
C'est iTunes le gros.
It's iTunes the big one.
Si tu veux, en tant qu'auditeur, il y a d'autres plateformes.
If you want, as an auditor, there are other platforms.
En tant que mec qui diffuse, si tu veux avoir un minimum de visibilité, voilà.
As a guy broadcasting, if you want to have a minimum of visibility, that's it.
C'est vrai.
That's right.
Tu es obligé d'être sur iTunes, tu n'es pas sur iTunes.
You have to be on iTunes, you're not on iTunes.
C'est un passage obligé.
It's a must.
C'est comme le streaming, tu es presque obligé d'être sur YouTube, alors que YouTube…
It's like streaming, you're almost forced to be on YouTube, while YouTube...
Streaming ?
Streaming?
Ah oui, d'accord, la diffusion.
Oh yes, all right, broadcast.
YouTube, c'est quand même le gros canal de streaming.
YouTube is still the big streaming channel.
Je croyais que tu parlais de live comme YouStream.
I thought you were talking about live like YouStream.
Non, non, non.
No, no, no.
Je confonds.
I'm confused.
C'est-à-dire, un truc qui m'étonne, et ça ne m'étonne pas qu'ils le lancent,
That is, something that surprises me, and I'm not surprised they're throwing it,
c'est qu'un jour, YouTube se lance dans le truc du live en direct comme le fait YouStream.
It's that one day, YouTube gets into the live thing like YouStream does.
Mais ils l'ont fait avec YouTube, leur concert.
But they did it with YouTube, their concert.
Oui, non, mais je veux dire, proposer à tout le monde de pouvoir diffuser en direct,
Yes, no, but I mean, offer everyone the opportunity to broadcast live,
si tu veux, comme le fait…
If you want, like...
C'est étonnant qu'ils ne l'aient pas déjà fait.
It's amazing they haven't already done it.
C'est peut-être un problème technique, non ?
Maybe it's a technical problem, right?
Je ne sais pas, ils ont lancé un truc pour les entreprises, je crois, qui est un peu dans
I don't know, they started something for companies, I think, that's a little bit in.
ce sens-là.
that sense.
Ce ne serait pas étonnant qu'on voit ça arriver bientôt.
It wouldn't be surprising if we saw this happen soon.
De toute façon, c'est Google derrière YouTube, donc s'il y a un truc à faire,
Anyway, it's Google behind YouTube, so if there's anything to do,
ils vont le faire.
They'll do it.
Ils vont le faire gratuitement, péter tous les marchés qui existent.
They're gonna do it for free, bust all the markets that exist.
C'est clair.
That's clear.
Je ne vais pas être à la place de YouStream.
I'm not gonna be in your place.
C'est clair.
That's clear.
Sinon, un dernier petit truc, à moins qu'il y ait autre chose à dire après, podcast audio
Otherwise, one last little thing, unless there's something else to say after, audio podcast
ou vidéo ?
or video?
Parce que vous faites surtout de la vidéo, mais c'est quand même un truc important.
Because you mostly do video, but it's still an important thing.
C'est une sorte de séparation aussi entre les podcasts.
It's a sort of separation between podcasts too.
On aimerait la réduire, cette séparation.
We'd like to reduce this separation.
Parce que si on regarde ce qui se passe aux Etats-Unis, Léo Laporte fait plutôt de
Because if we look at what's going on in the United States, Leo Laporte is more like
l'audio, mais il le diffuse en live.
the audio, but it broadcasts live.
Donc, il y a une partie vidéo de l'audio.
So, there's a video part of the audio.
Vous aussi, le direct, il y a une vidéo.
You, too, live, there's a video.
Donc, pourquoi pas l'enregistrer, la diffuser derrière.
So, why don't you record it, broadcast it back.
Je pense que le problème, en plus, il est complètement artificiel.
I think the problem, besides, is completely artificial.
On est tous pareils.
We're all the same.
Le podcast audio, on va le consommer en bagnole.
The audio podcast, we're gonna consume it in cars.
On va le consommer au supermarché.
We'll eat it at the supermarket.
Enfin, tous les endroits où on ne peut pas regarder de la vidéo.
I mean, every place you can't watch video.
Et puis, du podcast vidéo, on va le regarder sur sa télé ou quand on peut regarder quelque
And then, from the video podcast, we're gonna watch it on his TV or when we can watch something.
chose.
Something.
Donc, c'est vrai que la barrière est un petit peu artificielle.
So it's true that the barrier is a little artificial.
Il y a les méthodes de fabrication aussi qui ne sont pas les mêmes.
There are also manufacturing methods that are not the same.
La vidéo, c'est quelque chose en temps qui est très, très lourd par rapport à l'audio.
Video is something in time that is very, very heavy compared to audio.
L'audio est paradoxalement presque plus lourd en financement au départ.
Audio is paradoxically almost heavier in funding initially.
Avoir des bons micros comme les vôtres, ça demande quand même pas mal d'argent au départ.
Having good microphones like yours still takes a lot of money at first.
Le podcast vidéo, tu peux commencer avec une caméra à 400 euros et puis enregistrer
The video podcast, you can start with a 400-euro camera and then record
ton son à partir du Mac comme nous, on fait.
Your sound from the Mac as we do.
Mais c'est la prod derrière qui est longue.
But it's the prod behind that is long.
Le montage, c'est super long.
Mounting is super long.
En fait, oui.
Actually, yes.
Mais moi, ce qui m'a toujours trouvé, enfin, je me trouve toujours assez étrange depuis
But I, what always found me, I mean, I've always been pretty weird since
même quelques mois, c'est que des boîtes comme Free notamment, qui est assez novatrice
even a few months is only boxes like Free, which is quite innovative
dans un truc, ne proposent pas une chaîne uniquement dédiée au podcast.
In one thing, don't offer a channel dedicated only to podcast.
Ils ont Free Perso.
They have Free Person.
Ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Free Perso, c'est un peu le principe de YouTube, comme tu disais tout à l'heure.
Free Perso, that's a little like YouTube, like you said earlier.
Non, non, il y a du direct sur Free Perso.
No, no, there's direct on Free Perso.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est du direct.
It's live.
Mais tu n'as pas une liste de podcasts consultables.
But you don't have a list of podcasts.
Ça, c'est vrai.
That's right.
Et stockés, si tu veux.
And stored, if you want.
Je pense qu'ils ne sont pas trop dans le contenu, si tu veux.
I don't think they're too much in the content, if you want.
Enfin, ils ont les pages où être Free.
Finally, they have the pages to be Free.
Moi, je pense qu'ils vont y venir.
I think they're coming.
Ils vont être obligés d'y venir.
They're gonna have to come.
En effet, le podcast vidéo, je pense que c'est un média qui va vraiment...
Indeed, the video podcast, I think it's a media that really goes...
Je vais dire une banalité, mais tout est un problème d'argent.
I'm going to say a banality, but it's all about money.
Tant que ça ne rapporte rien, il y en a beaucoup qui ne vont rien faire.
As long as it's worth nothing, there's a lot of people who won't do anything.
Est-ce que leur Free, enfin leur MyFree, je ne sais pas quoi, est-ce que ça rapporte vraiment des sous ?
I don't know what, does it really bring back money?
Ça ne rapporte rien ?
Doesn't it bring anything?
C'était un coup médiatique.
It was a media hit.
C'était...
That was...
Enfin, je ne dénigre pas Free, parce que je trouve qu'ils ont une bonne approche et tout.
I mean, I'm not denigrating Free, because I think they have a good approach and everything.
Mais ça leur a rapporté du buzz de lancer une chaîne où tout le monde pouvait s'exprimer.
But it brought them buzz to launch a channel where everyone could express themselves.
Je pense qu'ils investiront dans le podcast,
I think they'll invest in podcast,
quand le podcast aussi aura démontré sa capacité à générer de l'argent.
when the podcast too has demonstrated its ability to generate money.
Pas forcément du mauvais argent.
Not necessarily bad money.
On ne va pas devenir TF1.
We're not going to be TF1.
Mais voilà, je pense que c'est le nerf de la guerre, de toute façon.
But here, I think it's the nerve of war, anyway.
Oui, c'est sûr.
Yeah, sure.
Je suis déprimant, là, en fait.
I'm depressing, actually.
Non, non, non.
No, no, no.
On a cassé l'ambiance.
We broke the mood.
On a un peu plus.
We got a little more.
Eh bien, puisque tu nous déprimes...
Well, since you're depressing us...
Tu as une dernière question, non ?
You have one last question, don't you?
On est à la deuxième question.
We're on the second question.
Ah oui, la troisième question, mais vous y avez déjà pas mal répondu.
Oh yes, the third question, but you've already answered it pretty well.
C'est quels sont vos projets ?
What are your plans?
Où allez-vous ?
Where are you going?
Mais là, vous l'avez déjà vu.
But you've seen him before.
En mur !
Wall!
Est-ce que vous n'avez pas une...
Don't you have a...
Mais les cieux fermés et à fond cinquième.
But the heavens closed and deep fifth.
Allez, une exclue.
Come on, one excluded.
Est-ce que vous avez un business plan ?
Do you have a business plan?
Et sans airbag !
And without airbag!
Alors, le business plan 0 plus 0 égale 0.
So, business plan 0 plus 0 equals 0.
Tant que ce n'est pas négatif, ça va.
As long as it's not negative, it's okay.
C'est le même business plan que toi, Captain ?
Is that the same business plan as you, Captain?
Non, moi, je suis dans le négatif.
No, I'm in the negative.
C'est vrai.
That's right.
On travaille énormément.
We work a lot.
C'est vrai qu'on essaye quand même de développer tout le truc.
We're still trying to develop the whole thing.
Là, on est en gros une vingtaine autour du projet NoWatch
There, we're basically about 20 around the NoWatch project.
à travailler vraiment pour que ça devienne quelque chose.
To really work to make it something.
C'est un peu un saut, on va dire, avec parachute.
It's a bit of a jump, let's say, with a parachute.
Tout petit, le parachute.
Very small, the parachute.
Justement, messieurs, je vais vous poser une question.
Well, gentlemen, I'll ask you a question.
Est-ce que vous pouvez nous dire un peu en exclusivité
Can you tell us a little exclusivity?
s'il va y avoir des nouvelles émissions sur NoWatch ?
If there's gonna be any new shows on NoWatch?
On veut du scoop !
We want scoop!
On veut du scoop pour l'apéro du Captain !
We want scoop for Captain's aperitif!
On a besoin d'auditeurs !
We need listeners!
Est-ce qu'il va y avoir des nouveaux trucs ?
Are there gonna be any new stuff?
Écoute, ce qu'on peut déjà te dire,
Look, what we can already tell you,
sans t'en dire beaucoup plus,
without telling you much more,
c'est qu'il faut surveiller The Lab
It's that we have to watch The Lab.
parce qu'il y a beaucoup, beaucoup de postulants.
Because there are many, many applicants.
On ne va pas prendre tout le monde,
We're not gonna take everyone,
ça c'est évident.
That's obvious.
On va faire une sélection,
We're gonna make a selection,
mais il y a déjà de très bons candidats
but there are already very good candidates
qui sont bien placés pour faire partie déjà de The Lab.
who are well placed to be already part of The Lab.
Est-ce qu'il y a du cul dans les postulants ?
Is there ass in the applicants?
Je sais que c'est une question qui préoccupe tout le monde.
I know it's a matter of concern to everyone.
Nous, on cherche une présentatrice.
We're looking for a presenter.
Non, non, mais c'est très, très sérieux.
No, no, but it's very, very serious.
On peut vous en présenter une ?
Can we introduce you to one?
C'est très sérieux.
It's very serious.
Tout le monde a regardé le journal du porno sur Canal+, etc.
Everyone watched the porn journal on Canal+, etc.
Mine de rien, c'est assez agréable à écouter.
You're welcome. It's nice enough to listen.
Il y a beaucoup de pornos gratuits sur Internet.
There are a lot of free porns on the Internet.
Ça serait assez intéressant de faire un podcast
It'd be pretty interesting to do a podcast.
sur les meilleurs sites, ce genre de choses.
on the best sites, that kind of thing.
Peut-être que Pompidou Baisse...
Maybe Pompidou's down...
Peut-être plus charme que gros truc crado,
Maybe more charming than big crado stuff,
mais il y a certainement un truc à faire.
But there's definitely something to do.
Donc si quelqu'un a un projet autour du...
So if anyone has a project around the...
Nous, c'était crado.
We were crado.
Mais franchement, vous auriez une meuf sur votre canapé,
But frankly, you'd have a chick on your couch,
en tout bien, tout honneur,
in all good, all honor,
vous feriez péter encore plus l'audimat.
You'd make the story worse.
Oui, mais alors, là, je vais te donner une réponse hyper démago.
Yeah, but then, I'll give you a super demago answer.
Si c'est pour avoir une meuf potiche qui n'y connaisse rien,
If it's to get a chick who knows nothing about it,
ce qu'on raconte...
What they say...
Non, non, non, une meuf sympathique, fraîche, paracoleuse.
No, no, no, a nice, fresh, paracolous chick.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Comme la météo ukrainienne où elle se déçape au bout de sa mère.
Like the Ukrainian weather where she goes down at the end of her mother.
Un peu copine.
A little girl.
Et qui monte ses seins, quand même.
And he's raising his tits, though.
Sur la chaîne Game Watch, ils avaient fait des tentatives.
On Game Watch, they made attempts.
Il y en avait deux, trois qui étaient intéressantes.
There were two, three that were interesting.
Je sais ce qu'ils font de la petite che blonde, là, en 2006.
I know what they're doing with the little blonde girl in 2006.
Celle qu'ils avaient sorti dans le département marketing.
The one they got out in the marketing department.
Insupportable.
Unbearable.
Ah, putain, c'était...
Oh, fuck, that was...
Et qui lisait son prompteur.
And read his prompter.
Il y avait, comment elle s'appelait ?
What was her name?
Jia ?
Jia?
Qui s'est barré à Taïwan.
Who ran off to Taiwan.
Oui, qu'on trouvait vraiment très bien.
Yeah, we thought it was really good.
Elle est super crée.
She's super created.
Elle est vraiment bien.
She's really good.
Nous, on cherche d'abord une nana crédible à ce qu'elle raconte.
We're looking for a credible girl first.
Et il y a...
And there's...
Comment elle s'appelle ?
What's her name?
C'est pas Julie ?
Isn't that Julie?
Non, non, Julie.
No, no, Julie.
Je me trompe.
I'm wrong.
Il y a une autre qui présentait des trucs...
There's another guy who had stuff...
Elle présentait des trucs.
She had stuff.
Des trucs high-tech et qui organisent des soirées high-tech, d'ailleurs, je crois,
High-tech stuff and high-tech parties, by the way, I think,
où elle présente des produits et tout.
where it presents products and everything.
Je me souviens plus avec des couettes.
I don't remember with duvets.
Donc, à bonne entendeuse...
So, with a good hearing...
Sinon, un peu de cas de cuivre, en tout cas.
Otherwise, a few cases of copper, anyway.
C'est pas Sheila.
It's not Sheila.
S'il y a une auditrice...
If there's an auditor...
Ah !
Ah!
Non, tu me le dis.
No, you're telling me.
S'il y a une auditrice qui nous écoute, qui a envie de faire avec nous le podcast,
If there's an auditor who listens to us, who wants to do the podcast with us,
n'allez pas chez Zapcas, venez chez nous !
Don't go to Zapacas, come home!
Sinon, on vous préviendra direct, c'est leur tomber en robe qui présentera le truc
If you don't, we'll let you know straight away, it's their fall in a dress that will present the thing.
et vous allez être déçu.
And you're going to be disappointed.
Ça dépend de la photo sur le CV, quand même.
Depends on the picture on the resume, though.
On a deux ou trois clientes qui viennent de l'Est qui pourraient être intéressées.
We have two or three clients from the east who might be interested.
Ceci dit, je pense que vous allez trouver quelqu'un comme ça.
That said, I think you're gonna find someone like that.
Je pense que c'est pas impossible parce que nous, on a deux points de référence aux Etats-Unis.
I think it's not impossible because we have two points of reference in the United States.
C'est...
That's...
Il y a Félicia Day, qui, c'est vrai, fait la websérie.
There is Felicia Day, which, it is true, does the webseries.
Il y a...
There's...
Véronique Abelmont.
Et d'ailleurs, ça finit toujours en un.
And besides, it always ends in one.
Et Molly Wood.
And Molly Wood.
Voilà, ça montre bien qu'il peut très bien y avoir des filles très féminines.
Well, that shows that there may well be very feminine girls.
Et on en a en France, sur du blog, et on n'attend qu'une chose, c'est qu'elles
And we have some in France, on blog, and we only expect one thing, it's that they
aient envie de faire du podcast.
Want to do podcast.
Viens, chérie, viens.
Come on, honey, come on.
Et voilà, je veux pas dire que...
There you go, I don't mean that...
Enfin, le voilà, le physique, on s'en fout, c'est le charisme qui compte.
I mean, here it is, physics doesn't matter, charisma matters.
C'est la présence.
It's the presence.
Le truc, à mon avis, ce qui ferait, c'est pas une fille, c'est une équipe de filles.
The thing, in my opinion, what would do is not a girl, it's a team of girls.
Parce que si vous avez cinq poilus qui s'organisent...
Because if you've got five hairy people who are organizing...
Une équipe de grosses bonasses !
A team of big guys!
Qui s'organisent, qui s'occupent de la technique et tout, et une seule fille.
Who organize themselves, who deal with technique and everything, and only one girl.
Une équipe de filles, de 3-4 filles qui fait ça.
A team of girls, 3-4 girls doing this.
Mais on mettrait un peu de boue, là, dans la cave et tout, non ?
But we'd put a little mud in the basement and everything, right?
Voilà.
There.
On vient de perdre les derniers espoirs qu'on avait.
We just lost our last hopes.
Voilà, vous venez de tuer les dernières candidatures féminines qu'on pouvait avoir.
Here, you just killed the last female candidates we could have.
Mais non, mais non.
But no, but no.
Non, je pense que sur No Watch, il va y avoir bientôt une jeune fille qui va venir.
No, I think on No Watch, there's gonna be a girl coming soon.
À mon avis, ça m'étonnerait pas.
I don't think so.
Voilà, mon avis ici.
That's my opinion here.
Un chat aussi.
A cat too.
D'ailleurs, la perruque irait bien antibiotiques, quand même.
Besides, the wig would be antibiotic, anyway.
Mais c'est vrai qu'il a...
But he did...
Cette sensualité...
This sensuality...
Je ne sais pas.
I don't know.
Cette façon de bouger mon corps.
This way of moving my body.
Comme un QUSB.
Like a QUSB.
Pardon.
Excuse me.
On a le titre de notre podcast.
We have the title of our podcast.
Également.
Also.
Bon, un petit mot de la fin, là, pour votre rubrique ?
All right, a little note from the end here for your column?
Ornithorynque.
Ornithorync.
Ouais.
Yeah.
C'est pas mal à inventer, celle-là.
That's a good thing to make up.
C'est pas mal.
It's not bad.
Alkacelzer.
Filme-moi du rhum.
Film me some rum.
Ah, pas mal.
Ah, not bad.
Bon, on va peut-être...
Well, maybe we'll...
Voilà, en tout cas, voilà.
That's it, anyway.
Nowatch.tv.
Ouais.
Yeah.
Zappcast.
Regardez-nous.
Look at us.
On débute.
Let's start.
Il y a encore des erreurs de débutants.
There are still beginners' mistakes.
On essaye vraiment de faire...
We're really trying to do...
C'est ce qu'on vous disait tout à l'heure.
That's what you were told earlier.
On essaye d'avoir le format visuel et audio le plus agréable techniquement à écouter ou à regarder.
We try to have the most technically pleasant visual and audio format to listen to or watch.
Mais on cherchera toujours à garder notre ton de podcast et à jamais faire de la télé.
But we'll always try to keep our podcast tone and make TV forever.
Et si un jour on fait de la télé et que vous avez l'impression de voir Drucker, vous pouvez prendre votre fusil à pompe et venir le flinguer en direct.
And if one day we're doing TV and you feel like you're seeing Drucker, you can take your pump rifle and come shoot him live.
Ouais, mais t'auras des gardes du corps.
Yeah, but you'll have bodyguards.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Est-ce que vous aimez les chiens ?
Do you like dogs?
Ah, attention.
Ah, be careful.
Pour les amateurs de chiens.
For dog lovers.
Juste un dernier truc.
Just one last thing.
Vous avez, je suppose, vu la vidéo de Mathieu Blanco où il parlait de TF1, etc.
You have, I suppose, seen Mathieu Blanco's video where he was talking about TF1, etc.
Oui.
Yes.
Vous en pensez quoi ?
What do you think?
Ah ben, que du bien.
Well, good.
En fait, c'est des grosses discussions qu'on a avec Mathieu Blanco.
Actually, it's some big talk we have with Mathieu Blanco.
On t'aime, Mathieu.
We love you, Mathieu.
Autour de tout ça.
Around all this.
Mathieu.
On sera bientôt là, normalement, d'ailleurs.
We'll be here soon, by the way.
C'est vrai que sur la boutique Nowatch.tv, vous pouvez trouver un t-shirt militant qui s'appelle Kill Your TV.
It's true that on Nowatch.tv, you can find an activist t-shirt called Kill Your TV.
Et c'est vraiment notre mot d'ordre.
And that's really our watchword.
Tuez votre télé, c'est de la merde.
Killing your TV is shit.
C'est de la merde.
It's shit.
C'est un superbe mot de fin, je trouve.
It's a great ending word, I think.
Magnifique.
Beautiful.
Pour passer la rubrique suivante.
To pass the next section.
De quoi cause ?
What cause?
On passe de la télé au cinéma.
We're moving from TV to movies.
Freedom !
Freedom!
Quelle humilité dans ce...
What humility in this...
What's up ?
What's up?
Ah non, je me suis trompé de rubrique.
Oh, no, I got the wrong column.
Suce à l'ennemi.
Suck to the enemy.
Je sais, je me suis un petit peu lâché sur le générique.
I know, I kind of dropped on the credits.
You're talking to me.
J'en ferais peut-être un, je ne sais pas.
I might make one, I don't know.
Tiens, d'ailleurs, juste pour dire, ta rubrique a été extrêmement appréciée de ta nouvelle rubrique la semaine dernière.
Well, by the way, just to say, your column was extremely appreciated from your new column last week.
Oui.
Yes.
Ah bon, c'est vrai ?
Is that true?
Une rubrique cinéma.
A movie section.
Peut-être celle-ci un peu moins, je ne sais pas.
Maybe this one a little less, I don't know.
Ça dépend si les auditeurs aiment beaucoup la personne dont je veux parler.
Depends if listeners like the person I want to talk about.
Ah.
Parce qu'en effet, aujourd'hui, je ne veux pas faire une critique d'un film.
Because today I don't want to make a review of a movie.
Je ne veux pas parler de cinéma.
I don't want to talk about movies.
Mais non.
But no.
Je veux parler de PPDA.
I mean PPDA.
Oh putain.
Oh fucking.
Oh non.
Oh, no.
Je veux parler d'un réalisateur.
I mean a director.
Ah.
Sam Raimi, bien sûr.
Sam Raimi, of course.
Sam Raimi ?
Sam Raimi?
Américain.
American.
Vous se ferez que ça.
That's all you'll do.
Américain.
American.
Si, il a fait des films de cul.
Yes, he did make ass movies.
Je me doutais.
I thought so.
Bien sûr, on connaît Evil Dead.
Of course, we know Evil Dead.
Pourquoi Sam Raimi dans un podcast high-tech, en effet ?
Why Sam Raimi in a high-tech podcast, indeed?
Parce que sa filmographie a un rapport, un léger rapport avec les geeks et les high-tech.
Because his filmography has something to do with geeks and high-tech.
Les comic books, etc.
Comic books, etc.
Les comic books, notamment.
Comic books, in particular.
En effet, les plus jeunes d'entre nous, je pense, connaissent un peu plus sa trilogie
Indeed, the younger of us, I think, know a little more about his trilogy.
Spiderman.
D'ailleurs, il ne sera pas dans le prochain, d'après ce que...
Besides, he won't be in the next, according to what...
Spiderman.
Non.
No.
Non, il s'est fait virer du Spiderman.
No, he got fired from the Spiderman.
Il s'est fait virer.
He got fired.
De cette boule.
From that ball.
Depuis la gueule du dernier, ce n'est peut-être pas plus mal.
From the last one's mouth, it may not be worse.
Du dernier seulement.
Only last.
Ils ont sorti l'hommes sables, quand même.
They pulled out the sandmen, though.
C'est sympa.
That's nice.
Alors là, il y a des bas.
So there are stockings.
Le premier, ça allait.
The first one was fine.
On ne va pas commencer.
We're not gonna start.
Vas-y.
Go on.
Non, non.
No, no.
Donc, Spiderman, en effet.
So, Spiderman, indeed.
Je vais en parler un petit peu tout à l'heure de Spiderman.
I'll talk about it a little bit earlier about Spiderman.
D'accord.
Okay.
J'ai quand même vu les trois.
I still saw all three.
J'ai quand même vu un peu tous ses films.
I still saw all of his movies.
Presque tous ses films, en fait, à Sam Remy.
Almost all of his movies, actually, at Sam Remy.
C'est qui le bouffon vert ?
Who's the green buffoon?
Il y en a que je ne les ai pas.
I don't have them.
Elle est super bouffon, là.
She's great.
Ça reste super bouffon.
It's still great.
Mais revenons un court instant, si vous voulez bien, à sa biographie et au personnage lui-même.
But let's go back for a moment, if you will, to his biography and to the character himself.
Ah.
Eh oui.
Yeah.
Alors, je ne veux pas vous faire un copier-coller de Wikipédia comme ton père l'aurait fait.
So, I don't want to make you a copy-paste of Wikipedia like your dad would.
Ce n'est pas vrai.
That's not true.
Menteur.
Liar.
Wikipédia, on sait bien que ça raconte un petit peu des conneries, des raccourcis un petit peu rapides,
Wikipedia, we know it's a little bit of bullshit, a little quick shortcuts,
dignes des plus grandes allocutions d'Éric Zemmour.
worthy of Eric Zemmour's greatest speeches.
Voilà.
There.
Oh.
Là, tu cherches la merde.
Now you're looking for shit.
Non, mais j'adore Éric Zemmour, vous savez bien.
No, but I love Eric Zemmour, you know.
Mais moi, j'ai la chance d'avoir en commun avec Sam Remy deux amis.
But I'm lucky to have two friends in common with Sam Remy.
Ah bon ?
Right?
Et donc, il me raconte sa vie.
And so, he tells me his life.
Mes deux amis sont Remy et Sam.
My two friends are Remy and Sam.
Ah.
Oh la vache.
Oh, my God.
T'as vu, elle est mal loin.
You see, she's a long way away.
Bon, adieu.
All right, goodbye.
C'est dur.
It's hard.
C'est pas dans Wikipédia, ça.
That's not Wikipedia.
On vient de faire 10 heures.
We just had 10 hours.
Exactement.
Exactly.
Mais grâce à eux, donc, j'ai des petites anecdotes sympas que Wikipédia ne connaît pas.
But thanks to them, so I have some nice little anecdotes that Wikipedia doesn't know.
Déjà, donc, Sam Remy, c'est qui ?
So, Sam Remy, who's that?
Son vrai nom, c'est Samuel Marshall Remy.
His real name is Samuel Marshall Remy.
Né le 23 octobre 1959 à Franklin dans le Michigan.
Born October 23, 1959 in Franklin, Michigan.
Et là, tu comprends pourquoi je voulais dire.
And now you understand why I meant.
Ça, c'est Wikipédia copier.
This is Wikipedia copying.
Mais le reste, non.
But the rest, no.
C'est à Michigan.
It's in Michigan.
C'est à l'âge du permis de conduire et des premiers patins roulés sur la banquette arrière de la Cadillac de Papa
It's at the age of the driver's license and the first skates rolled on the back seat of Dad's Cadillac
que Sam Remy s'intéresse au cinéma.
Sam Remy is interested in cinema.
Porno.
Non.
No.
Au cinéma, tout court.
In the movies, all right?
Pourquoi porno ?
Why porn?
Et oui, il a vite remarqué que ses compatriotes américaines de l'époque
And yes, he soon noticed that his American compatriots of the time
se laissent plus facilement plotter le tirelet.
The pulley is more easily folded.
Passe ma guitare.
Put on my guitar.
Au bord d'un drive-in que lors d'une virée au bowling entre jeunes du lycée.
At the edge of a drive-in only during a bowling tour between high school kids.
Eh oui, ça marche beaucoup mieux, le cinéma.
Yes, cinema works much better.
Tout le monde le sait.
Everybody knows.
À force de rouler des galoches et de tripoter des mamelles en pleine croissance d'hormones,
By rolling galloches and tripping breasts growing hormones,
le petit Sam se fait donc une joie à l'idée de passer à l'étape supérieure.
So little Sam is happy to move on to the next stage.
Effectivement, c'est pas Wikipédia, ça.
That's not Wikipedia.
C'est la fiche que Saco s'avait proposée.
That's what Saco offered himself.
Exactement.
Exactly.
Elle a été venue.
She came.
Mais là, petit problème, parce que la jeune anglo-saxonne protestante des années 70
But there, little problem, because the young Anglo-Saxon Protestant of the 1970s
n'est pas toujours une hippie.
is not always a hippie.
You don't touch me, you fool.
Fuck.
Elle ne se laisse pas fouiller le tiroir caisse par le premier prépubère lunetteux
She doesn't let the drawer go through the first lunette prepubère
et à l'appareil dentaire métallique venu.
and the metallic dental device came.
Don't break my arse.
Exactement.
Exactly.
Tu sais, tu peux faire des petites...
You know, you can make little...
C'est bien.
That's good.
Donc Samuel, qu'est-ce qu'il fait ?
So Samuel, what's he doing?
Eh bien, il s'inscrit à un cours...
Well, he enrolled in a class...
De chant.
Singing.
Non.
No.
De base.
Basic.
Acteur studio.
Studio actor.
Un cours d'art dramatique.
A drama class.
Voilà.
There.
Espérant ainsi pouvoir s'aérer le butoir plus rapidement.
Hopefully this will make it easier to aerate.
To be or not to be.
Et c'est là qu'il fera une des rencontres les plus importantes de sa vie.
And that's where he'll make one of the most important encounters in his life.
Rock aussi, Fred.
Rock too, Fred.
Oh !
Oh!
Qui est Bruce Campbell.
Who's Bruce Campbell.
Ah mais oui.
Oh, yes.
Vous connaissez Bruce Campbell.
You know Bruce Campbell.
I've got a big chin.
I got big chin.
Il n'y avait pas un problème avec un bras à une époque ?
Wasn't there a problem with an arm at one time?
Si, avec une main surtout.
Yes, with one hand above all.
Ah oui, avec une main.
Oh, yes, with one hand.
Exactement.
Exactly.
Bruce Campbell donc, il devient bien sûr son acteur fétiche.
Bruce Campbell becomes of course his favorite actor.
Oui.
Yes.
Bruce Campbell qui lui aussi s'est inscrit au cours d'art dramatique, espérant pouvoir
Bruce Campbell, who also enrolled in dramatic art, hoping to be
se débarrasser au plus vite de sa virginité pesante.
get rid of her heavy virginity as soon as possible.
Je viens de dire que ce n'est pas moi qui reçois les ordres de justice.
I just said that I'm not the one receiving the court orders.
Mais deux comparcés de Scott Spiegel, vous connaissez aussi, c'est un autre acteur qui
But two of Scott Spiegel's likes, you know, another actor who
vient récurrement dans ses films.
comes back in his movies.
Eh bien, ils ont monté une petite boîte de prod qui s'appelle Des Trois de Mafia.
Well, they set up a little prod box called Mafia's Three.
Et ils ont quand même créé une vingtaine de courts métrages, il faut le savoir.
And they still created about twenty short films, you have to know.
Et ça, c'était quand ça ?
When was that?
Ça, c'est dans les années 70.
That's in the '70s.
70 quoi.
70 what.
73, 74 quoi.
73, 74 what.
73, 78.
On a cru.
We thought so.
78 quand même.
78 anyway.
C'est ça.
Right.
Là où ils ont sorti un court métrage qui s'appelle, je dois voir le nom, Within
Where they released a short film called, I have to see the name, Within.
the Woods, qui deviendra une fois réécrit, le fameux The Evil Dead.
the Woods, which will become once rewritten, the famous The Evil Dead.
Exactement.
Exactly.
Parce que la vraie trilogie de Sam Raimi, bien sûr, ce n'est pas Spider-Man.
Because Sam Raimi's real trilogy, of course, is not Spider-Man.
Oui, non.
Yes, no.
C'est The Evil Dead.
It's The Evil Dead.
The Evil Dead.
Tout le monde connaît Evil Dead ici au Tant d'Atable ?
Everyone knows Evil Dead here at the Stuffy?
Bien sûr.
Sure.
Qui ne les a pas en DVD ?
Who doesn't have them on DVD?
Moi.
Me.
Moi, parce que j'ai regardé.
Me, because I looked.
Non.
No.
Le piratin, c'est mal.
Piratin is wrong.
Oui.
Yes.
J'ai le premier ennemi.
I have the first enemy.
Nicolas nous écoute.
Nicolas is listening.
Alors, on ne parle pas de ça ici.
So we're not talking about this here.
Attention.
Be careful.
Merci.
Thanks.
Donc, Evil Dead, je ne vais pas faire un pitch parce que le scénario, au final, il est
So, Evil Dead, I'm not gonna pitch because the script, in the end, it's
un petit peu bidon.
A little fake.
Non.
No.
C'est quand même quatre ou cinq jeunes étudiants qui partent dans une maison abandonnée et qui
It is still four or five young students who go to an abandoned house and who
…
...
Les smokes, ça me l'a eu.
Smokes got me.
C'est un manitophone.
It's a manitophone.
Oui, c'est un manitophone qui lance et qui balance des incantations sataniques.
Yes, it is a manitophone that launches and swings satanic incantations.
Oui.
Yes.
Oh, non.
Oh, no.
Et juste après, le piège du cartel.
And right after that, the cartel trap.
Qui réveille, bien sûr, les morts.
Who awakens, of course, the dead.
Donc, ce n'est pas très intéressant au niveau scénaristique.
So it's not very interesting at the script level.
Par contre, ce qui est très intéressant, notamment à l'époque, Evil Dead, c'est
On the other hand, what is very interesting, especially at the time, Evil Dead, is
1981, je le rappelle.
1981, I remind you.
Oui.
Yes.
C'est qu'au point de vue de la réalisation et du jeu d'acteur.
It is only from the point of view of realization and acting.
Parce que, pour moi, c'est un des premiers films gore burlesque.
Because for me, it's one of the first gore burlesque movies.
Et oui, parce qu'effectivement, il y a cette touche d'humour quand même qui était
And yes, because indeed, there's this touch of humor that was
un peu…
A little...
À l'époque, voilà.
Back then, that's it.
À l'époque, on avait John Carpenter, on avait…
Back then, we had John Carpenter, we had...
Oui, tous les…
Yes, all...
Dont a été inspiré, d'ailleurs, Peter Jackson pour Brain Dead.
Of which Peter Jackson was inspired for Brain Dead.
Non.
No.
Question où tu me disais…
Question where you were telling me...
Et pas test avant Brain Dead.
And not a test before Brain Dead.
Et pas test.
And not a test.
Absolument.
Absolutely.
Alors, tout à l'heure, tu me disais, mais c'est un autre genre aussi.
So, earlier, you were telling me, but it's another kind, too.
Tu me demandais quelle date…
You asked me what date...
Enfin, s'il y en avait eu avant.
I mean, if there had been any before.
Question bête, mais c'est pas vraiment le même style.
Beast question, but it's not exactly the same style.
Je pense pas.
I don't think so.
Trop bas production, ça date de quand ?
Too low production, how long has it been?
Trop bas production, c'est légèrement après.
Too low production is slightly later.
Ouais.
Yeah.
C'est plutôt les années 83, tout ce qui…
It's more like the '83s, all that...
Toxic Avenger.
Toxic Avenger, voilà.
Toxic Avenger, that's it.
Toxic Avenger, sur les années 84.
Toxic Avenger, on the '84s.
Le meilleur film étant Toxic Avenger 1 et 2.
The best movie being Toxic Avenger 1 and 2.
C'est vrai.
That's right.
Parce que tu n'as pas vu Decompitated et Rabid Grammys, que j'ai en dévélé.
Because you haven't seen Decomitated and Rabid Grammys, which I've had.
Surfing Nazi Must Die, quand même.
Surfing Nazi Must Die, though.
C'est vrai que c'était pas mal.
It was not bad.
Et aussi Killer Condoms.
And Killer Condoms.
Et Violent Sheet 3.
And Violent Sheet 3.
Avec les accents français, c'est splendide.
With French accents, it's splendid.
Violent Sheet 3, c'est fantastique, mais…
Violent Sheet 3, it's fantastic, but...
Violent Sheet.
Ah oui, c'est allemand.
Oh, yes, it's German.
Le 3.
Three.
Violent Sheet 3 est allemand.
Violent Sheet 3 is German.
Mais ça n'a rien à voir avec Trauma Production, hein, Violent Sheet 3.
But this has nothing to do with Trauma Production, huh, Violent Sheet 3.
Mais il est excellent.
But he's excellent.
Non, mais Sam Raimi non plus n'a rien à voir avec Trauma Production.
No, but neither does Sam Raimi have anything to do with Trauma Production.
Quand il lui plante le crochet de boucher dans le cul et qu'il lui tire la colonne vertébrale,
When he screws his butcher hook in his ass and pulls his spine,
c'est magnifique.
It's beautiful.
C'est vrai.
That's right.
Ah, mais merci.
Ah, but thank you.
Alors ton père, pour ses beaux souvenirs cinématographiques.
So your father, for his beautiful cinematic memories.
C'est beau.
It's beautiful.
C'est belle séquence d'émotions.
It's a beautiful sequence of emotions.
C'est quoi le film de cul avec le cirque qu'il y avait chez Coagos ?
What's the ass movie with the circus at Coagos?
Ah, Frick Show !
Ah, Frick Show!
Frick Show !
Frick Show!
Avec le nain et l'anguille !
With the dwarf and the eel!
Oui !
Yes!
On s'en rappelle.
We remember.
C'est-à-dire que quand tu penses que le mec en train de…
That is, when you think the guy...
On part un peu…
We're going a little...
En train de baiser l'énorme gonzesse qui est en train de se prendre un serpent,
Fucking the huge chick who's getting a snake,
quand tu penses que c'est le pire, t'as l'autre mec qui arrive et qui encule le mec.
When you think it's the worst, you got the other guy coming in and screwing up the guy.
Et là, franchement, tu te dis « Ah ouais, effectivement. »
And now, frankly, you're thinking, "Oh yeah, actually. »
Merci, là, je crois qu'on a perdu tous les auditeurs.
Thanks, I think we lost all the listeners.
Merci, Cap-Tem.
Thanks, Cap-Tem.
Oh, ils l'ont poussé.
Oh, they pushed him.
Et on a tous une image dans la tête qui va nous obséder pendant trois jours.
And we all have a picture in our heads that will obsess us for three days.
T'es encore inquiétée cette vidéo ?
Are you worried about that video again?
Et pour en revenir à Evil Dead, alors ?
So what about returning to Evil Dead?
On me l'a volé.
I was robbed.
Pour en revenir à Evil Dead et surtout à Saint-Brémy, n'est-ce pas ?
To return to Evil Dead and especially to Saint-Brémy, right?
Parce que c'est l'objet de ma rubrique.
Because it's the subject of my column.
Ah bon ?
Right?
Exactement.
Exactly.
Je ne sais plus où j'en suis, c'est horrible.
I don't know where I am anymore, it's horrible.
Ouais, t'as été au premier, là.
Yeah, you were first there.
T'as été en train de dire que c'était un nouveau type,
You were saying he was a new guy,
un nouvel type de réalisation dans ce type de film.
a new type of production in this type of film.
Parce qu'en effet, le gore, on l'avait Wes Craven, notamment.
Because in fact, the gore, we had Wes Craven, in particular.
John Carpenter, j'en parle de tout à l'heure.
John Carpenter, I'm talking about earlier.
Romero aussi.
Romero too.
Romero, c'est…
Romero, it's...
Ouais, aussi.
Yeah, too.
Eric Romero aussi.
Eric Romero, too.
Eric Romero.
Eric Romero, c'est un peu plus tard.
Eric Romero, it's a little later.
Enfin bref.
Anyway.
Ça pourrait dire qu'au point de vue de la façon dont c'est filmé,
It might say that from the point of view of how it's filmed,
surtout le jeu d'acteur du fameux Bruce Campbell,
especially the actor game of the famous Bruce Campbell,
qui est carrément, on peut le dire, loufoque,
Which is totally, you can say, crazy,
c'était assez novateur.
It was quite innovative.
Et aussi ce qui a fait, à mon avis, vraiment le succès de ce film.
And also what I think really made this film a success.
Après, qu'est-ce qu'il a fait ça, Mme Rémy ?
Then what did he do, Mrs. Remy?
Parce qu'il a dû se faire des pépettes.
Because he had to make some peppets.
Il faut savoir que c'est assez autoproduit, ce film-là, Evil Dead.
You have to know that this film, Evil Dead, is quite self-produced.
Avec son pote, justement, Bruce Campbell.
With his friend, Bruce Campbell.
Il a fait Evil Dead 2, Evil Dead 3.
He did Evil Dead 2, Evil Dead 3.
Non.
No.
Juste avant, il a essayé de se lancer dans un truc un poil plus classique.
Right before, he tried to get into something more classic.
Ah oui, c'est vrai ?
Really?
Eh oui.
Yeah.
Le film de boule.
The ball movie.
Parce qu'en effet, je pense que ça a été sympa au point de vue de son dépucelage.
Because indeed, I think it was nice from the point of view of his debauchery.
Ça lui a donné une belle renommée,
It gave him a great reputation,
mais sauter de la gothique et du punk, c'était peut-être pas son truc.
But maybe jumping from goth and punk wasn't his thing.
Il voulait aller un petit peu dans la middle class.
He wanted to go a little into middle class.
Il a essayé de faire un film un peu plus classique.
He tried to make a little more classic movie.
Tu penses à…
You're thinking about...
Me dis pas que c'est une comédie romantique, par pitié.
Don't tell me it's a romantic comedy, please.
Non, ce n'est pas une comédie romantique.
No, it's not a romantic comedy.
C'est plutôt un thriller, mais un thriller qui est passé un petit peu à l'as.
It's more like a thriller, but a thriller that went a little bit to the ace.
Il a fait Les Bronzés Fondus.
He's done The Fondu Bronzes.
Qui a été d'ailleurs co-réalisé avec les fans Cohen.
Which was co-directed with Cohen fans.
La soup au chou.
The cabbage soup.
Et qui s'appelait, je me rappelle du titre juste anglais,
And who was called, I remember the title just English,
titre original, Crimeware.
original title, Crimeware.
Et en français, je ne sais plus, c'était Mort sur le grill.
And in French, I don't know anymore, it was Mort on the grill.
C'est ça.
Right.
Ouh la vache.
Wow, cow.
1983, je pense.
1983, I think.
C'est le mec qui se détué sur des barbecues.
He's the guy who killed himself on barbecues.
Personne n'a vu Chimici, je pense.
Nobody saw Chimici, I think.
Non, non, mais je crois que ce film a reçu très, très, très peu de succès.
No, no, but I think this film has received very, very, very little success.
Le remake s'appelle Saucisse.
The remake is called Saucisse.
Oh, pas mal.
Oh, not bad.
Saucisse sur le grill.
Sausage on the grill.
MR Gaze.
Non, rien à voir.
No, nothing like that.
Et donc, ça n'a pas marché.
And so, it didn't work.
Étant donné les années 80, l'inflation, le tarif de la cocaïne et des cures de désintox.
Given the 1980s, inflation, the price of cocaine and rehab treatments.
Ceci dit, dans les années 80, en 1989 ou 88 pour être précis, il a réalisé un film que j'apprécie, que j'ai bien aimé, avec Liam Neeson.
That said, in the 1980s, in 1989 or 88 to be precise, he made a film that I appreciate, that I liked, with Liam Neeson.
Ouh la, 90.
Yeah, 90.
Star Wars ?
Star Wars?
Non, qui s'appelle Darkman.
No, it's called Darkman.
Darkman, c'est après.
Darkman, it's after.
Donc tiré d'un super héros.
So from a superhero.
C'est vrai.
That's right.
Là, on est encore aux années 80.
Now we're still in the '80s.
C'est la part dans les années 80 quand même.
That's the share in the '80s anyway.
Et justement, avant, qu'est-ce qu'il va faire ?
And what will he do before?
Il va faire le Evil Dead 2.
He's gonna do Evil Dead 2.
Eh oui.
Yeah.
Evil Dead 2.
Alors, il faut savoir quand même que je me suis retapé les trois films cette nuit, exprès quand même pour ne pas parler de n'importe quoi.
So you have to know that I've been doing all three movies all night, on purpose, not to talk about anything.
Même si je le connaissais un peu par cœur.
Even though I knew him a little by heart.
Et voilà ce qu'il fait au lieu de travailler.
And that's what he does instead of working.
Evil Dead 2, là, il y va quand même.
Evil Dead 2, he's still going.
C'est carrément plus trash.
It's totally more crash.
C'est-à-dire que dans l'épisode numéro 1, la première apparition d'une goutte de sang arrive à peu près dans 30-33 minutes.
That is, in episode 1, the first appearance of a drop of blood arrives in about 30-33 minutes.
Sur le numéro 2, à 5 minutes 50, on a les 10 premiers litres d'hémoglobine qui lui gicla la gueule.
On number 2, at 5 minutes 50, we got the first 10 liters of hemoglobin that shook his mouth.
C'est vrai.
That's right.
Assez facilement.
Quite easily.
Ça gicla.
It squeaked.
Et le scénario, c'est encore pire.
And the scenario is even worse.
Parce qu'en fait, en ayant enchaîné les trois films, je me suis aperçu qu'il n'y a vraiment aucune jonction entre chaque épisode.
Because in fact, by chaining the three films, I realized that there is really no connection between each episode.
C'est juste.
That's right.
C'est vrai.
Ça débarque vraiment comme ça.
It really shows up like that.
T'avais besoin de les voir pour te rendre compte.
You needed to see them to see you.
Non, mais je ne me rappelais plus parce qu'à l'époque, je les avais matés.
No, but I couldn't remember because at the time I had checked them.
Déjà à l'époque, mais j'avais plus de souvenirs que c'était aussi vraiment décalé.
Already at the time, but I had more memories than it was really out of date.
Mais le 3, c'était le mieux dans le désert avec les colettes.
But three was the best in the desert with the choppers.
Je ne suis pas d'accord.
I disagree.
On en parlait avec Monox tout à l'heure.
We were talking to Monox earlier.
Pour moi, le 3, c'est le moins bien.
For me, 3 is the least good.
Le 3, moi, il m'avait bien fait marrer.
Three, he made me laugh.
C'est un autre esprit.
It's another spirit.
C'est plus différent.
It's different.
C'est carrément différent.
It's totally different.
Comment déjà avoir le grand public ?
How do I ever get the general public?
Là, quand même, le 2, au point de vue scénaristique, ce que je disais, c'est carrément le vide.
There, however, on the 2nd, from the screenplay point of view, what I was saying is completely empty.
On le retrouve dans la même cabane.
We find him in the same cabin.
On ne sait pas pourquoi.
We don't know why.
Il revient là.
He's coming back here.
Oh, une cabane !
Oh, a cabin!
Il n'y a plus de bon, il n'y a plus rien.
There's no good, there's nothing left.
Ça me rappelle quelque chose.
It reminds me of something.
Il y a un truc de déjà vu.
There's something already seen.
Exactement.
Exactly.
J'avais perdu mes clés.
I lost my keys.
C'est pas mon jiméculé de sang, là ?
Isn't that my jimicle of blood?
Par contre, au point de vue de la réalisation, on retrouve exactement les mêmes principes.
On the other hand, from the point of view of implementation, exactly the same principles are found.
C'est-à-dire des travelling à l'épaule qui vont filmer jusqu'à l'intérieur de la narine de l'acteur principal.
That is, transelling to the shoulder that will film to the inside of the nostril of the main actor.
Des contre-plongées où on voit ces belles parties génitales, n'est-ce pas ?
Counter-dive where you can see these beautiful genitals, right?
C'est intéressant.
That's interesting.
Et des plongées complètes.
And full dives.
Au point de vue de la réalisation, c'est exactement la même.
From the point of view of realization, it is exactly the same.
Et on trouve bien sûr des scènes assez mythiques.
And of course we find quite mythical scenes.
Au niveau du rythme aussi.
The rhythm, too.
Au niveau du rythme, bien sûr.
In terms of rhythm, of course.
Des scènes mythiques comme le moment où il se coupe la main pour s'implanter une tronçonneuse à la place.
Mythical scenes like the moment he cut his hand to implant a chainsaw instead.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Un vrai moment d'émotion.
A real moment of emotion.
Dans Evil Dead 2, le combat de la main contre le personnage principal et la main dure très longtemps et c'est assez exceptionnel.
In Evil Dead 2, the hand fight against the main character and hand lasts very long and it is quite exceptional.
C'est comme une lutte pour la survie.
It's like a struggle for survival.
C'est un survival horror pur et dur.
It's a pure and hard survival horror.
Contre sa propre main.
Against his own hand.
Exactement.
Exactly.
C'est quand même assez original.
It's still quite original.
Franchement, c'était aussi émouvant que le moment où Leonardo Caprio se noie.
Frankly, it was as moving as the moment when Leonardo Caprio drowned.
Oui, j'allais le dire.
Yeah, I was gonna say it.
Sur le glaçon.
On the ice.
Non, je préférais quand même Evil Dead.
No, I still preferred Evil Dead.
Chacun son goût.
Each tastes its own.
Ensuite, je vais passer un petit peu brièvement sur The Darkman, même si Manox en a fait l'éloge tout à l'heure.
Then I'm going to spend a little bit briefly on The Darkman, even though Manox praised it earlier.
C'est un très bon film.
It's a very good movie.
C'est un film qui fait très BD.
It's a very comic film.
C'est sur l'histoire d'un mec qui travaille justement sur la biologie cellulaire et qui veut reconstituer la peau.
It's about the story of a guy who works on cell biology and wants to rebuild the skin.
Parce qu'il a eu un activement.
Because he had one active.
Voilà, artificiel.
Here, artificial.
Il y a sa femme, c'est le bazar, c'est le bordel.
There's his wife, it's a mess, it's a mess.
C'est une série B.
It's a B-series.
Il se fait laminer, brûler la gueule, etc.
He's getting laminated, burning his mouth, etc.
Et en fait, il vit la nuit et il ne ressent plus la douleur physique parce qu'il a perdu le sens du scénar.
And in fact, he lives at night and no longer feels physical pain because he lost the meaning of the script.
Et la journée, il se camoufle avec des masques d'individus, de personnages et il se venge comme ça.
And during the day, he camouflages with masks of individuals, characters, and he avenges himself like that.
Exactement.
Exactly.
Au point de vue, il est assez intéressant.
From the point of view, it is quite interesting.
Moi aussi, j'étais d'accord avec toi.
I agreed with you too.
Au point de vue scénaristique, c'était beaucoup plus intéressant, je pense.
From the screenplay point of view, it was much more interesting, I think.
Au point de vue réalisation, on était un petit peu éloigné.
From the realization point of view, we were a little distant.
Ça sentait quand même déjà un peu plus le côté grosse distribution.
It still smelled a little bit more of the big distribution side.
On essaye de faire un blockbuster et tout.
We're trying to blockbuster and everything.
Il revient, bien sûr, après avec Evil Dead 3.
He comes back, of course, after with Evil Dead 3.
Il débarque dans une caisse.
He shows up in a car.
L'armée des lèvres.
The lip army.
Il tombe avec une caisse dans le désert.
He falls with a car in the desert.
Alors, je reviens là, en effet.
So I'm back here, indeed.
Le moment avec le bouquin, quand il se fait bouffer la main, c'est ça.
The moment with the book, when he gets his hand eaten, that's it.
C'est celui-là qui...
That's the one...
Là, c'est le 2 dont tu parles.
This is the 2 you're talking about.
Ah, c'est le 2.
Ah, it's 2.
Tu parles du 2, là.
You're talking about the two.
Le 3, il revient au 14e siècle.
Three, it's back in the 14th century.
Avec sa femme de 300, exactement.
With his 300 wife, exactly.
Et puis, il doit aller chercher le bouquin.
Besides, he has to get the book.
C'est dans le 3.
It's in 3.
Il doit aller chercher le bouquin.
He needs to get the book.
Il se plante dans la phrase.
It crashes into the sentence.
Et il avait toute une armée de mort.
And he had a whole army of death.
Il va à la BNF.
He's going to BNF.
Il demande, qu'est-ce que Google a numérisé ?
He asks, what did Google scan?
On a numérisé ça.
We digitized this.
C'était étrange.
It was strange.
Il y avait une vieille couverture.
There was an old blanket.
Mais ça avère sympa.
But that sounds nice.
Par contre, le mec, c'était bouffer la main, ce qu'il y a.
The guy, on the other hand, was eating his hand.
Avec une grosse trace de sang.
With a big trace of blood.
Une châte de sorcière.
A witch's chestnut.
Là, comme pour le 2, d'ailleurs, on a une belle surenchère d'hémoglobine.
There, as with the second, we have a nice hemoglobin auction.
Notamment dans l'espèce de puits où il y a des bêtes.
Especially in the species of wells where there are animals.
La première giclée.
The first one.
C'est dommage qu'on ne puisse pas calculer ça.
It's a shame we can't calculate that.
Mais je pense qu'on a bien dû balancer une centaine de litres d'hémoglobine.
But I think we had to throw a hundred liters of hemoglobin.
Le début du film est mythique quand même.
The beginning of the film is mythical anyway.
C'est un classique du genre.
It's a classic of the kind.
Exactement.
Exactly.
Ça ressemble un petit peu.
It looks a little bit like it.
Ça me fait penser un petit peu à Conan le barbare, d'ailleurs.
It reminds me of Conan the barbaric, by the way.
Un petit peu, ouais.
A little bit, yeah.
Il y a un petit clin d'œil, je pense.
There's a little wink, I think.
Donc, gros succès aussi, bien sûr.
So, big success too, of course.
Et là, Sam Rémy, qu'est-ce qu'il se dit ?
And now, Sam Remy, what's he saying?
Il se dit, bon, voilà.
He says, well, that's it.
J'ai du succès, je vais pouvoir faire des grosses productions, des gros blockbusters commandés par des grosses boîtes de distribution.
I'm very successful, I'm going to be able to make big productions, big blockbusters ordered by big distribution companies.
Et qu'est-ce qu'il fait ?
And what's he doing?
Il fait du nanar, bien sûr.
He's a nanny, of course.
Et voilà.
There you go.
Et là, c'est la catastrophe.
And this is the disaster.
Et là, ça devient la catastrophe.
And now it becomes a disaster.
C'est le drame.
That's the drama.
Parce qu'on arrive en 1995, me semble-t-il, avec ce mythique, en français, c'est Mort ou Vif.
Because we arrive in 1995, it seems to me, with this mythical, in French, it's Mort or Vif.
Exact.
Right.
En anglais, c'est The Quick and the Dead.
English is The Quick and the Dead.
The Quick and the Dead.
Qui est un western assez pathétique, qui mélange donc Leonardo DiCaprio, juste avant justement de s'être fait congelé dans l'océan Atlantique.
Which is a pathetic western, which mixes Leonardo DiCaprio, just before being frozen in the Atlantic Ocean.
Et Sharon Stone, qui aura le mieux fait de ne jamais recroiser les cuisses devant Paul Verwen.
And Sharon Stone, who would have done the best to never cross his thighs before Paul Verwen.
Mais c'était quand même... Je ne sais pas si tu l'as vu, Manon.
But it was still... I don't know if you saw him, Manon.
Je l'ai vu, ce film, je me rappelle.
I saw this movie, I remember.
C'est assez horrible.
It's pretty horrible.
Il en a fait d'autres, je ne sais pas si je peux les citer.
He made others, I don't know if I can quote them.
En 1998, A Simple Plan.
In 1998, A Simple Plan.
Un plan simple, en français.
A simple plan, in French.
Ouais, un polar moyen.
Yeah, medium polar.
For Love of the Game, pour l'amour du jeu, et Intuition, The Gift.
For Love of the Game, for the love of the game, and Intuition, The Gift.
Je crois que je n'en ai vu aucun.
I don't think I've seen any.
En 2000.
In 2000.
Je ne connais pas ça.
I don't know that.
Eh bien, non.
Well, no.
Ça non plus.
Neither is that.
Si, je n'en ai vu, mais bon.
Yes, I did, but I did.
Et après, il est réapparu en 2000 et quelques, avec...
And then he reappeared in 2000 and a few, with...
2002.
L'adaptation cinématographique du comic books...
The film adaptation of comic books...
Spider-Man !
Spider-Man!
Merci, messieurs.
Thank you, gentlemen.
Et c'est là que je vais me faire des ennemis.
And that's where I'm gonna make enemies.
Parce que, pour moi, c'est là qu'arrive la vraie cata.
Because for me, that's where the real cata comes in.
C'est assez horrible.
It's pretty horrible.
Alors, je ne suis pas tout à fait d'accord, mais bon.
So I'm not entirely in agreement, but good.
Si, si, le petit Sam est devenu grand, et il veut jouer un petit peu dans la cour des grands.
Yeah, yeah, little Sam's grown up, and he wants to play a little bit in the big boys' yard.
Il succombe donc aux appels des grandes boîtes de distribution.
He thus succumbs to the calls of the large distribution boxes.
Et se lance donc dans Spider-Man, la trilogie.
And so get into Spider-Man, the trilogy.
Est-ce une cure de désintox qui s'est mal terminée ?
Is this a rehab cure that ended badly?
Est-ce une dette de plusieurs milliers de dollars dans un FKK allemand qui l'aurait poussé à accepter une telle proposition ?
Is it a debt of several thousand dollars in a German FKK that would have prompted him to accept such a proposal?
Lui, icône du cinéma indépendant des années 80.
He is the icon of independent cinema of the 1980s.
Mais...
But...
C'est peut-être une pension alimentaire un peu trop élevée.
Maybe it's a little too high alimony.
Peut-être.
Maybe.
Enfin, je ne sais pas.
Well, I don't know.
Sam et Rémy ne savent pas non plus.
Sam and Rémy don't know either.
Non, elles ne savent plus.
No, they don't.
Eux-mêmes n'étant pas en contact à cette période-là avec eux.
They themselves were not in contact with them at that time.
Ils étaient en train de monter une boîte de production moscovite en tournant un documentaire à Nuit Alliés.
They were setting up a Moscow production box by turning a documentary at Night Allies.
Avec des bonnets.
With cups.
Avec le Capitaine Webb.
With Captain Webb.
Exactement.
Exactly.
Quoi qu'il en soit, je ne peux pas être très objectif sur ce film, Spider-Man.
Anyway, I can't be very objective about this movie, Spider-Man.
Parce que déjà, rien que le casting de Tobey Maguire dans le rôle de Peter Parker...
Because already, just the casting of Tobey Maguire as Peter Parker...
Je trouve qu'il avait assez la gueule de l'emploi.
I think he had enough of the job.
J'ai beaucoup de mal.
I have a lot of pain.
Alors écoute, justement, quoi quoi, si vous voulez parler de ça, je ne sais pas si Antibiotic est d'accord avec nous ou pas.
So listen, what, if you want to talk about this, I don't know if Antibiotic agrees with us or not.
Mais moi, j'ai trouvé que Spider-Man numéro 1, je parle bien du numéro 1, était relativement bon.
But I thought Spider-Man number one, I'm talking about number one, was pretty good.
Je suis assez d'accord avec toi.
I agree enough with you.
Moi, je trouve que des trois, en tout cas, c'est celui qui tire le mieux son épingle du jeu.
I think that of the three, at least, it's the one who gets the most out of the game.
Ah, c'est sûr.
Oh, sure.
C'est certain.
That's for sure.
Sur cette remarque-là, je suis d'accord aussi.
On that point, I agree.
C'est le meilleur des trois.
He's the best of all three.
Je n'irais pas dire qu'il était bon.
I wouldn't say he was good.
Mais...
But...
On va demander à Zolt Cuban, qu'est-ce qu'il pense de...
We're gonna ask Zolt Cuban, what does he think of...
De Spider-Man.
From Spider-Man.
Numéro 1.
Number 1.
Numéro 1 de Spider-Man.
Number 1 of Spider-Man.
J'étais parti tisser.
I went to weave.
Alors attends, on va...
So wait, we're gonna...
On va te traduire en français.
We'll translate you into French.
J'étais en train de dire que pour moi, Tobey Maguire est une grosse erreur de casting dans Spider-Man.
I was saying to me, Tobey Maguire is a big casting mistake in Spider-Man.
Et que ça rajoute vraiment un gros côté niais et stupide aux personnages.
And that it really adds a big, dumb, stupid side to the characters.
J'aurais pas entendu.
I wouldn't have heard.
Alors, je ne suis pas d'accord.
Then I disagree.
Moi, je trouve que ça colle assez bien avec le comics.
I think it fits pretty well with comics.
Peter Parker est quand même un gros niais, quoi.
Peter Parker's still a big jerk.
Dans les premiers...
In the first...
Je parle de la BD.
I'm talking about comics.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
On parle de la BD.
We're talking comics.
Non, moi, je trouve que c'était un bon casting.
No, I think it was a good casting.
À ce point-là ?
At this point?
Oui.
Yes.
Ils ont mis un gros dur avec un côté un peu méchant, machin.
They put a big hard one with a bit of a bad one, you know?
Du coup, on n'aurait pas retrouvé cette espèce de contraste entre un mec complètement niais et un scudide.
So, we wouldn't have found that kind of contrast between a completely naughty guy and a scudide.
Je n'aurais pas voulu Vin Diesel là-dedans dans ce rôle-là non plus.
I wouldn't have wanted Vin Diesel in that role either.
Est-ce que tu as lu les comics ?
Did you read the comics?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Quand même.
Still.
Moi, je trouve, non.
I think so.
Il est très bien en Peter Parker.
He's fine in Peter Parker.
Il y a quand même un truc qui m'a déçu.
There's still something that disappointed me.
Mais ça, je pense que ça devait être...
But this, I think, must have been...
Bon, c'est normal de réadapter un peu au cinéma, les scénarios, etc.
Well, it's normal to adapt a little to the cinema, the scripts, etc.
Mais il y avait dans le bande-destiné original, en fait, les toiles d'araignée, il les crée lui-même.
But there was in the original band-destined, in fact, spider webs, he creates them himself.
Il a un truc sur son dos et c'est un système avec un tube et il projette les toiles d'araignée à travers son costume.
He has something on his back and it's a system with a tube and he throws spider webs through his suit.
Or, dans le film, c'est naturel en fait.
But in the film, it's actually natural.
Ça sort un peu de nulle part.
It's coming out of nowhere.
Voilà, c'est un peu ça.
There, that's kind of it.
Ça sort un peu de nulle part.
It's coming out of nowhere.
Oui, mais ça, on change.
Yeah, but we're changing.
Bon, c'est un détail, c'est un détail.
Well, it's a detail, it's a detail.
Maintenant, l'ayant vu au cinéma, une deuxième partie qui me sautait aux yeux, c'est que tout ce qui est déplacement, bien sûr, de l'araignée, fait en 3D,
Now, having seen him at the cinema, a second part that caught my eyes, is that all that is moving, of course, from the spider, done in 3D,
je n'ai jamais réussi à rentrer dedans.
I never managed to get in.
J'ai vu un espèce de...
I saw some kind of...
J'ai vu 3D Studio Max devant moi en train de faire un rendu.
I saw 3D Studio Max in front of me making a rendering.
Ça, c'est le problème général de tous les films en 3D.
This is the general problem of all movies in 3D.
J'ai revu récemment les Star Wars.
I recently saw the Star Wars.
Enfin, les...
I mean, the...
Phantom Menace, tu veux dire, par exemple.
Phantom Threat, you mean, for example.
Voilà, 1, 2, 3.
Here, 1, 2, 3.
Et au secours, quoi.
And help me.
Franchement, c'est dans le premier ou c'est dans le deuxième.
Frankly, it's in the first or the second.
Quand ils sont au milieu du champ, les deux armées se battent, c'est dans le premier.
When they are in the middle of the field, the two armies fight, it's in the first.
Franchement, j'avais l'impression de voir l'écran de Windows Vista.
Frankly, I felt like I was seeing the Windows Vista screen.
C'est des démarrages.
It's start-ups.
J'ai regardé ça, j'ai fait, mais qu'est-ce que c'est ça ?
I looked at it, I did, but what is it?
Il y a des films où ça marche bien.
There are movies that work well.
J'ai reçu le parc, ça marchait bien, bien que le film n'était pas, pour moi, génial.
I got the park, it worked well, although the movie wasn't, for me, great.
Oui, parce que tu n'as pas le choix.
Yeah, because you have no choice.
Mais quand tu as le choix, par exemple, les vaisseaux dans Star Wars,
But when you have a choice, for example, ships in Star Wars,
j'ai besoin de ces maquettes.
I need these models.
Je l'ai 3D, même si c'est super bien fait, je ne peux pas.
I have 3D, even if it's great done, I can't.
Là-dessus, je suis d'accord avec toi.
On that, I agree with you.
Mais alors, justement, j'en viens un petit peu à ce que je disais.
But then, precisely, I come a little bit to what I was saying.
C'est que la 3D dans Spider-Man, c'est ce qui, en gros, fait tout le film.
It's that 3D in Spider-Man, that's basically what makes the whole movie.
C'est un peu là-dessus qu'ils ont joué, d'ailleurs, leur côté marketing.
It's a little about that that they played, besides, their marketing side.
C'est les déplacements.
It's travel.
C'est bon, il y a eu 10 minutes.
All right, ten minutes ago.
Parce que c'est super beau et on se dit que le spectateur va être super impressionné.
Because it's super beautiful and we think the spectator will be super impressed.
Ça ne marche quand même que là-dessus.
It still works on that.
Oui, je ne sais pas si tu as fait d'accord.
Yeah, I don't know if you agreed.
Ça marche aussi quand même sur la psychologie du personnage.
It also works on the character's psychology.
Moi, j'avais l'impression dans le film, sur ce côté, justement, un peu le gamin un peu perdu
Me, I had the impression in the movie, on this side, precisely, a little lost kid.
qui veut serrer The Girl Next Door, qui n'arrive pas,
who wants to tighten The Girl Next Door, who's not coming,
et puis qui combat contre le super bouffon vert à l'époque.
And then fighting against the super green buffoon back then.
Alors, justement, The Girl Next Door, Kiss and Dance, je veux en parler aussi.
So, the Girl Next Door, Kiss and Dance, I want to talk about it, too.
Je veux bien déménager pour l'avoir la porte à côté.
I'd like to move to get the door next door.
Ah bon ?
Right?
Non, peut-être qu'elle est sympa comme fille.
No, maybe she's nice as a girl.
Mais au niveau jeu d'actrice, quand même, je ne sais pas si vous avez regardé les plans.
But at the actress's level, I still don't know if you looked at the plans.
Je m'en fous de son jeu.
I don't care about his game.
Des gros plans sur ses yeux, c'est quand même assez...
Close-ups on his eyes are still pretty...
En même temps, j'en avais des nausées.
At the same time, I had nausea.
J'avais l'impression de voir une nana battue avec des yeux pleurnichards tout le temps.
I felt like I was seeing a girl beaten with whiny eyes all the time.
Ceci dit, son strabisme divergent, ce n'est pas de sa faute.
That said, his strabism diverges, it is not his fault.
Non, je ne parle pas de ça.
No, I'm not talking about that.
Au point de vue d'expression d'acteur, j'ai trouvé qu'elle était assez mono-expressive.
From an actor's point of view, I found that she was quite mono-expressive.
Oui, ceci dit, dans la bande dessinée, le personnage est plus peintureux quand même dans la bande dessinée.
Yes, that said, in the comic book, the character is more painting still in the comic book.
Mais il est un peu plante.
But it's a little plant.
C'est vrai.
That's right.
Enfin bon.
Anyway.
Alors, je veux bien encore vous admettre l'épisode 1.
So, I'll admit episode one again.
Moi, je trouve que le 1 est une retranscription assez fidèle de l'esprit de la BD originale que Stan Lee l'avait imaginée comme personnage.
I find that the 1 is a fairly faithful transcript of the spirit of the original comic book that Stan Lee had imagined as a character.
Il ne faut pas oublier quand même l'époque à laquelle Spider-Man a été créé.
We must not forget the time at which Spider-Man was created.
77.
Et moi, j'ai trouvé personnellement que le premier film était une retranscription assez fidèle, même dans la vision homme-femme.
And I personally found that the first film was a fairly faithful transcript, even in the male-female vision.
Tu dis les niaises.
You're talking nonsense.
Oui, mais c'était presque ça la vision aussi de la girlfriend à l'époque.
Yeah, but that was almost the vision of girlfriend back then.
Et le 1 est très très fidèle à l'esprit des premiers Spider-Man.
And the 1 is very faithful to the spirit of the first Spider-Man.
Après le 2 et le 3, bon...
After 2 and 3, good...
Mais toi, ce qui t'a dérangé, Quaco, c'était particulièrement, en fait, pas vraiment cet aspect-là, mais c'était plutôt l'aspect technique 3D qui était un peu grossier.
But you, what bothered you, Quaco, was especially, in fact, not really that aspect, but it was rather the 3D technical aspect that was a little rude.
Pour moi, ce 3D, déjà, c'était assez horrible.
For me, this 3D, already, was pretty horrible.
Le scénario, t'as du mal avec aussi, quand même, j'ai l'impression.
The script, you're having trouble with it, too, though, I feel like it.
Le scénario ? Non, non, c'est pas le scénario.
The script? No, no, it's not the script.
C'est plus le jeu d'acteur, après.
It's not the acting game anymore.
Ah.
Que le scénario lui-même.
Only the script itself.
Franchement, je suis assez d'accord.
Frankly, I agree enough.
Je trouve qu'il joue assez bien Peter Parker.
I think he's playing Peter Parker pretty well.
Il est bien, il est un peu niais.
He's good, he's a little dumb.
Il est vraiment...
He's really...
Enfin, je sais pas.
I mean, I don't know.
Le premier, franchement, les deux autres, au secours.
The first, frankly, the other two, help.
Avec ses grands yeux bleus, t'as envie de lui tirer des baffes ? C'était un peu ça, putain.
With his big blue eyes, you want to shoot him? That was a little fucking it.
Ouais, mais putain, il pourrait aller voler des banques, ce con, là.
Yeah, but fucking he could go steal banks, that asshole.
Je sais pas, c'est les couilles, mais bouge-toi.
I don't know, it's the balls, but move.
Bon, je vous l'accorde pour le premier épisode.
Okay, I'll give it to you for the first episode.
On va passer tout de suite au deuxième épisode.
We're gonna move on to the second episode.
Deuxième épisode, parce que...
Second episode, because...
Donc, j'allais le voir aussi au cinéma.
So I was going to see him at the movies too.
T'es malade, t'aimes pas et tu vas voir le second.
You're sick, you don't like it, and you're gonna see the second one.
Ah, mais bien sûr.
Ah, but of course.
Moi, je vais voir des films pour les réalisateurs aussi.
I'm going to see movies for the directors too.
Ah, c'est vrai.
Oh, right.
J'ai ma carte illimitée, je m'en fous, je paye pas.
I have my unlimited card, I don't care, I don't pay.
Ah oui, ça, c'est un...
Oh, yeah, that's a...
Je t'ai pas plu.
You didn't like me.
Et donc, j'y vais pour des réalisateurs et des fois, je suis déçu, même souvent.
And so, I go for directors and sometimes, I'm disappointed, even often.
Mais c'est pas grave.
But it's okay.
Deuxième épisode.
Second episode.
Alors, j'ai quand même pris des notes, parce qu'après, je l'empruntais à mon père en DVD.
So I still took notes, because then I borrowed it from my dad on DVD.
Il fait, je crois, 2h05, voilà.
He's, I think, 2:05.
Et j'ai calculé que sur le numéro 2 de Spider-Man, on avait 7 minutes de gros plans sur Peter Parker sans qu'il ne pleure.
And I calculated that on Spider-Man's number 2, we had seven minutes of close-up on Peter Parker without him crying.
Ah bon ?
Right?
Sur 2h05.
About 2:05.
Le reste du temps, chaque fois qu'on a un plan sur Peter Parker, il a ou les larmes aux yeux ou il est en train de chaler.
The rest of the time, every time we have a plan on Peter Parker, he has or tears in his eyes or he's in the heat.
Ouais.
Yeah.
En fait, je crois qu'il a eu une énorme crise de conjonctivite pendant ce tournage.
Actually, I think he had a huge conjunctivitis attack during this shooting.
C'est possible.
It's possible.
Mais amusez-vous à regarder la prochaine fois si vous le regardez.
But have fun watching next time if you look at him.
En excluant, bien sûr, les scènes où il est déguidé, où il est en Spider-Man.
By excluding, of course, scenes where he is disguised, where he is in Spider-Man.
Non, mais bien sûr, bien sûr.
No, but of course, of course.
Il est quand même pas mal.
He's not bad.
Il doit y avoir bien une bonne heure où on le voit quand même lui.
There must be a good time we still see him.
Et à chaque fois, il chiale, quoi.
And every time, he's crying.
Tu remarques que c'est comme sur un journaliste, il avait posé la question à Nick Nolte sur un film, un film de guerre, je ne sais plus comment ça s'appelait.
You notice it's like a reporter, he asked Nick Nolte about a movie, a war movie, I don't know what it was called anymore.
Oula.
Oui.
Yes.
T'as des références word.
You have word references.
Il lui dit, qu'est-ce que c'est que ce regard que vous aviez durant le film et tout ?
He tells her, what is that look you had during the movie and everything?
Ce regard vraiment pétillant, ce regard intense, etc.
That really sparkling look, that intense look, etc.
J'avais envie de chier.
I wanted to shit.
Et bah Nick Nolte a répondu, ah non, mais ça c'est l'alcool.
And bah Nick Nolte answered, ah no, but that's alcohol.
Donc ce soir, nous avons tous l'alarmes à l'oeil.
So tonight, we all have the alarm.
Exactement.
Exactly.
Épisode numéro 3, c'est la surenchère.
Episode number three is overbidding.
La surenchère de la niaiserie en tout cas.
The overbidding of the scumbag anyway.
Je ne sais pas si vous avez tous remarqué, parce que je l'ai aussi vu au cinéma, bien sûr.
I don't know if you all noticed, because I also saw him in the movies, of course.
Et cette espèce de plan-séquence qui dure, je ne l'ai pas calculé celui-là, mais ça doit être je ne sais combien de minutes,
And that kind of plan-sequence that lasts, I didn't calculate that one, but it must be I don't know how many minutes,
où donc bien sûr Peter Parker a le mal en lui, n'est-ce pas ?
Where of course Peter Parker has the evil in him, right?
Il est méchant.
He's mean.
Et il se balade dans la rue en chantonnant un truc, et ça dure au moins 5 minutes.
And he walks around the street singing something, and it takes at least five minutes.
Juste 5 minutes de plan-séquence.
Just five minutes of sequence plan.
Antibiotiques, tu l'as repéré ce truc là aussi.
Antibiotics, you spotted that thing there too.
Je suis assez d'accord, cette scène est ridicule.
I agree enough, this scene is ridiculous.
Cette scène est vraiment horrible, c'est vraiment...
This scene is really horrible, it's really...
Je crois qu'il ne comprend même pas...
I don't think he even understands...
Je crois qu'il chantait ça, il faisait...
I think he was singing that, he was...
C'était pas le pont de la rivière fente ?
Wasn't that the slit river bridge?
C'était vraiment un long plan-séquence, c'est hallucinant.
It was really a long plan-sequence, it's amazing.
Surtout sur un film qui fait 2h20, on pouvait quand même couper facilement 3 minutes sans problème.
Especially on a film that is 2h20, we could still easily cut 3 minutes without problems.
Et on comprenait le message sans qu'on l'ait vraiment à aussi longue durée.
And we understood the message without having it that long.
Et cette scène-là, franchement, rien que pour ça, je vomis presque dans la salle de cinéma.
And that scene, frankly, just for that, I almost vomit in the movie theater.
Sur ta femme !
On your wife!
Par contre, ce que j'ai calculé...
But what I calculated...
Ne jamais aller au cinéma avec toi.
Never go to the movies with you.
Exactement.
Exactly.
Je suis très critique sur les films.
I'm very critical of movies.
Ce que j'ai calculé quand même, c'est que sur les 2h20 de films, la bataille finale dure...
What I've calculated is that on the 2h20 of films, the final battle lasts...
J'ai 5 minutes.
I got five minutes.
Ah !
Ah!
Tu vas au cinéma avec un chronomètre ?
Are you going to the movies with a chronometer?
Non, non, non.
No, no, no.
Il y a un truc que je ne me souviens pas.
There's something I don't remember.
Est-ce que c'est comme dans les films du genre Transformers où tu ne comprends pas ce qui se passe ?
Is it like in Transformers movies where you don't understand what's going on?
Il faut tellement des plans rapides et tout.
It takes so much quick plans and everything.
Tu vois des espèces de trucs qui bougent.
You see some kind of moving stuff.
Non, dans Spider-Man, tu comprends ce qui se passe, mais tu le comprends.
No, in Spider-Man, you understand what's going on, but you understand it.
Au bout d'un moment, tu dis, c'est bon, j'ai compris.
After a while, you say, it's okay, I get it.
Voilà, c'est bon.
All right, all right.
Ah oui, c'est là où il est en train de couler dans le Hudson.
Oh, yeah, that's where he's sinking into the Hudson.
Non, c'est ça ?
No, right?
J'ai compris que tu chaisais les tarasses pendant une heure.
I understand you're hunting rattles for an hour.
C'est là surtout où il chante pendant 10 minutes.
This is where he sings for 10 minutes.
Écoute-toi ce qu'elle crève, la vieille !
Listen to her death, old lady!
Exactement.
Exactly.
Sauf, bien sûr, ce qui pourrait être intéressant, ce qui pourrait, au niveau visuel, être vraiment attractif.
Except, of course, what might be interesting, which could, at the visual level, be really attractive.
C'est ce que je vous dis, 5 minutes.
That's what I'm telling you, five minutes.
5 minutes de combat finale sur 2h20 de film.
5 minutes of final fight over 2h20 of film.
Ça fait à peu près, j'ai calculé, 2 euros la minute d'action.
That's about, I calculated, two euros a minute of action.
Ceci dit, le personnage...
That said, the character...
Alors, ils ont ressorti comme le personnage de l'homme sable, qui était un personnage de la bande dessinée.
So they came out like the character of the sand man, who was a character of the comic strip.
Je me rappelle très bien, c'est assez frappant.
I remember very well, it's quite striking.
Parce que l'homme sable, tu te dis, le mec, je ne sais pas, il va bosser chez Leroy Merlin.
Because the sand man, you think, the guy, I don't know, he's gonna work at Leroy Merlin's.
Il est là, genre, il faut qu'on monte un bac à sable en face de chez nous.
He's here, like, we have to build a sandbox in front of our house.
J'arrive.
I'm coming.
Bon, tu te dis...
Well, you think...
Moi, je me suis dit, putain, mais ils ont ressorti ce vieux personnage pouillave, quoi, avec son t-shirt rayé, quoi.
I thought, fucking, but they pulled out that old chicken character, what, with his striped shirt, what.
Il y a plein de bonhommes et tout.
There's a lot of men and everything.
Ça fait partie des classiques avec le rhino qu'on retrouve dans le Spider-Man 3 aussi, d'ailleurs.
It's one of the classics with rhino that we find in Spider-Man 3 too, by the way.
Si je me souviens bien, si je me trompe.
If I remember correctly, if I'm wrong.
Mais par contre, Venom, le personnage en 3D de Venom, est plutôt bien réalisé, plutôt bien fait, quoi.
But on the other hand, Venom, Venom's 3D character, is quite well done, rather well done, what.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Sur les effets spéciaux, déjà sur le 3, je trouvais que c'était quand même beaucoup plus supportable, quoi.
On the special effects, already on the 3, I thought it was still much more bearable, what.
C'est quand même pas mal, quoi.
It's not bad, though.
C'est quand même une bonne gueule, quoi.
It's still a good face.
Après, bien sûr, pour le numéro 1, on n'a pas parlé de la fameuse anecdote des deux tours jumelles qui ont été coupées, bien sûr.
Then, of course, for number 1, we did not talk about the famous anecdote of the two twin towers that were cut, of course.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Ouais, bon, parce qu'il y avait une scène finale là-dessus.
Yeah, well, because there was a final scene on that.
Ah, je pense que ça aurait pu être sympa, quand même, à voir, cette scène.
Ah, I think it might have been nice, though, to see this scene.
Mais bon, c'est pas très grave, ça, c'est encore autre chose.
But it's not that bad, that's something else.
Avec la 3D, ils auraient pu trouver un mec qui se brançait d'immeuble en immeuble, quoi.
With 3D, they could've found a guy who was swinging from building to building.
C'est sûr qu'il y a un cascadeur assez collu pour le français.
It's sure there's a stuntman that's pretty good for French.
Mais il y a un français.
But there's a Frenchman.
Comment il s'appelle ?
What's his name?
Le mec qui grimpe partout, là.
The guy who climbs everywhere.
Notre ami, leur ton père est un fan de l'homme de Speederman français.
Our friend, their father, is a fan of the French Speederman.
L'homme araigné, oui.
The rabid man, yes.
Oui, l'homme araigné, oui.
Yes, the rabid man, yes.
Qui essaie de monter les buildings et qui se fait foutre en taux à chaque fois.
Who's trying to build the buildings and who gets fucked up every time.
Je crois que c'est Alain Robert.
I think it's Alain Robert.
C'est ça, c'est ça.
Right, right.
Il a essayé à Dubaï, là, il me semble, en plus.
He tried in Dubai, and I think so.
Il veut le faire, je ne sais plus, il a annoncé qu'il allait le faire.
He wants to do it, I don't know anymore, he announced he was going to do it.
Il y a deux mecs qui ont fait du best jumps à partir de la bourse d'Obaï, oui.
There are two guys who made best jumps from the Obama Stock Exchange, yes.
À la limite, c'est moins dangereux plus C.O.
At the limit, it's less dangerous more CO.
Alors, Robert, c'est le contraire.
So, Robert, it's the opposite.
Je crois que leur chute a duré quelque chose comme deux minutes.
I think their fall lasted like two minutes.
Oh, la vache.
Oh, cow.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Tu le sens bien quand tu vois la vidéo de la tour que tu n'as pas envie d'être en haut.
You can feel it when you see the tower video you don't want to be upstairs.
C'est un merve.
It's a shit.
Il y avait un mec, d'ailleurs, qui était un ouvrier, je pense, qui avait tourné une vidéo.
There was a guy, by the way, who was a worker, I think, who had made a video.
On a passé la séquence dans le dernier numéro de Zapcast.
We passed the sequence in Zapcast's last issue.
Zapcast, toujours sur YouTube.
Zapcast, still on YouTube.
Vous ne regardez pas Zapcast.
You're not watching Zapcast.
Moi, je le regarde.
I look at him.
On l'a vu sur YouTube.
We saw it on YouTube.
Mais je tiens à voir la vidéo où le mec pissera du haut de la tour.
But I want to see the video where the guy will pee from the top of the tower.
Merci, Captain.
Thank you, Captain.
Un jour de grand vent.
A day of great wind.
Où il lancera du vitriol.
Where he throws vitriol.
Comme à l'époque où on était bourré et qu'on faisait des coucous aux bateaux mouches
Like when we were drunk and cuckolded at fly boats
et quand ils passaient entre nous, on leur pissait dessus.
And when they passed between us, we peed on them.
Bon, s'il te plaît.
Okay, please.
Enfin bon, je reviens un petit peu à Sam Raimi.
Anyway, I'll just come back to Sam Raimi.
Grâce à cette trilogie, il a quand même dû se faire beaucoup de soussous.
Thanks to this trilogy, he still had to make a lot of sous sous.
Et ça permet notamment de se relancer sur ses propres projets.
And that allows us to re-launch our own projects.
Notamment le film qui est sorti l'année dernière, Manox.
Especially the movie that came out last year, Manox.
Voilà.
There.
Alors, je ne sais pas si vous l'avez vu, les gens du Zapcast.
So, I don't know if you saw him, the Zapcast people.
Drag Me to Hell.
Juste à fait Jérôme.
Just Jerome.
Non.
No.
Drag Me to Hell.
Juste qu'en enfer en français.
Just in hell in French.
Juste qu'en enfer.
Just hell.
Qui était un film, Sam Raimi, qui revenait un peu assez classique.
Who was a movie, Sam Raimi, coming back a little classic.
Avec le film d'horreur traditionnel où une jeune fille rencontre une sorte de sorcière.
With the traditional horror movie where a girl meets a kind of witch.
Manouche qui lui jette un sort.
Manouche that casts a spell on him.
Ah oui.
Oh, yes.
Voilà.
There.
Et alors là, on est dans tous les...
And now we're in every...
Ce film, écoute, je l'ai vu, il est très drôle.
This movie, look, I saw it, it's very funny.
C'est une banquière, c'est ça la jeune fille.
She's a banker, that's the girl.
C'est une fille qui travaille dans une banque, dans une compagnie d'assurance, je ne sais plus.
She's a girl working in a bank, in an insurance company, I don't know anymore.
Et qui refuse un prêt à une vieille dame.
And he refuses a loan to an old lady.
Voilà.
There.
Salam.
Tiens, je suis le seul à ne pas l'avoir vu.
Here, I'm the only one who didn't see him.
Je ne sais pas.
I don't know.
Le même super streaming que vous.
The same super streaming as you.
Le film revient vraiment en premiers esprits.
The film really comes to mind.
Exactement.
Exactly.
Devil Dead.
Et moi, j'ai trouvé ça très sympathique.
And I thought it was very nice.
Et ça finit comment ?
And how does it end?
Ça finit mal.
It ends badly.
Ça qui fait plaisir.
That's nice.
Il ne faut pas raconter la fin non plus pour nos auditeurs.
We must not tell the end for our listeners either.
Oui, mais bon, allez voir si la fin vaut le coup.
Yeah, well, go see if the end is worth it.
Bon, tout ça pour conclure sur Sam Rémy, n'est-ce pas ?
Well, all this to conclude on Sam Remy, right?
Je la vois qui part, ça y est.
I can see who's leaving.
Sam Rémy, il va bien.
Sam Rémy, he's fine.
Il vit aujourd'hui dans sa villa hollywoodienne, entre deux bars à putes et trois dealers de cocaïne.
He lives today in his Hollywood villa, between two whore bars and three cocaine dealers.
Il nous prépare pour les années à venir, bien sûr, des projets qui risquent d'intéresser plus d'un auditeur.
It prepares us for the coming years, of course, projects that may interest more than one auditor.
La bonne nouvelle, c'est qu'il a été déjà de Spider-Man, ouais.
The good news is he's already been from Spider-Man, yeah.
Il a été viré de Spider-Man 4, mais qu'est-ce qu'il va tourner ?
He was fired from Spider-Man 4, but what's he gonna do?
Il tourne, d'ailleurs, c'est en pré-production, ouais.
He's shooting, by the way, it's in pre-production, yeah.
Warcraft.
Le film tiré du jeu World of Warcraft.
The film from the World of Warcraft game.
Tu vas te faire incendier.
You're gonna get burned.
Non, le titre du film va être Warcraft.
No, the title of the film will be Warcraft.
Ah ouais ?
Yeah?
Exactement.
Exactly.
C'est moi qui vais me faire un titre.
I'm the one who's gonna give me a title.
C'est Sam Rémy qui me l'a dit.
Sam Remy told me.
Et ça suivra la biographie d'un paysan dans Warcraft.
And it will follow the biography of a peasant in Warcraft.
J'étais en train de couper du bois et après...
I was cutting wood and then...
Yes, my lord.
Zog, zog.
Ça, c'est pour l'année prochaine, donc, info un petit peu moins connue.
This is for next year, so, a little less known.
Moi, je vais un spin-off sur les...
I'm going spin-off on the...
Pour 2012, il nous prépare The Evil Dead 4.
For 2012, he is preparing The Evil Dead 4.
Oh !
Oh!
J'ai un peu peur, je te le cache pas.
I'm a little scared, I'm not hiding it from you.
Est-ce que ce sera avec Kanban ou pas ?
Will it be with Kanban or not?
J'ai aussi peur pour Warcraft.
I'm also afraid of Warcraft.
J'ai un peu peur aussi parce que, justement, je pense qu'il va faire beaucoup appel à la technologie 3D,
I'm a little scared too because, precisely, I think it's going to make a lot of use of 3D technology,
alors que tous les Evil Dead, c'était plutôt tout ce qui n'était pas tamaudelé.
While all the Evil Deads were rather all that was not tamaudelé.
Revenez au sang de cochon, les trucs simples, la base, quoi.
Come back to pig blood, simple stuff, base, what.
Mais ceci dit, dans ce que tu disais, l'armée des morts, c'est qu'il y avait quand même une ambiance
But that said, in what you said, the army of the dead, is that there was still an atmosphere
qui était retranscrite, notamment la scène de combat.
which was transcribed, including the combat scene.
C'était mortel !
It was deadly!
Ça a quand même beaucoup vieilli, les effets.
Still, it's been getting older, the effects.
Je les ai remattés.
I picked them up.
C'est vrai, mais l'ambiance générale qui se dégageait était bien et on peut bien l'imaginer.
It is true, but the general atmosphere that emerged was good and one can imagine it.
Moi, je pense que le secret, c'est de tourner uniquement bourré, quoi.
I think the secret is to just turn drunk.
Tu fais boire tous les acteurs et après, tu tournes.
You drink all the actors and then you turn.
Un peu comme le podcast.
Kind of like podcast.
Mais pour moi, Peter Jackson et Sam Remy, ça fait un peu partie de la même...
But for me, Peter Jackson and Sam Remy, it's kind of the same...
On ne parle pas trop de Peter Jackson parce que je pense que ça fera une prochaine rubrique.
We're not talking too much about Peter Jackson because I think it'll be a next column.
Oui, c'est vrai, d'accord.
Yeah, right, okay.
Ben, forcément.
Well, of course.
Ne déflorons pas Peter Jackson.
Let's not deflower Peter Jackson.
Non, ne déflorons pas Quakos dans ces rubriques.
No, let's not deflower Quakos in these headings.
Ce serait sympathique.
That would be nice.
Donc voilà, petite conclusion.
So here you go, little conclusion.
Donc 2012, Evil Dead 4...
So 2012, Evil Dead 4...
Enfin, 2012, si on est encore là et si l'apocalypse nous a pas tous noyés sous des tonnes de flottes.
Finally, 2012, if we're still here and the apocalypse didn't drown us all under tons of fleets.
Et si John Cusack nous a sauvés.
And if John Cusack saved us.
Est-ce qu'il y aura un 2013 ?
Will there be a 2013?
N'oublie pas de fermer la porte.
Don't forget to close the door.
Moi, la question que je me posais, c'est est-ce que les éditeurs d'Agenda en 2012 vont passer le cap du 21 décembre ?
The question I was asking myself is that the publishers of Agenda in 2012 will pass the course of 21 December?
Ah, je ne sais pas.
Ah, I don't know.
Est-ce que la préquelle de 2012, c'était Waterworld ?
Was the prequel of 2012, Waterworld?
Oh !
Oh!
C'était horrible.
It was horrible.
J'en parlerai pas.
I won't talk about it.
C'est pas grave.
It's okay.
Pour finir...
Finally...
Attends, moi, je ne l'ai pas trouvé si nul que ça.
Wait, I didn't find him that bad.
Moi, je suis d'accord.
I agree.
Moi, je me suis bien amusé en regardant.
I had a good time watching.
Moi, je l'aime bien aussi.
I like him too.
Moi, j'ai bien aimé aussi.
I liked it, too.
Moi, je l'ai revu l'autre jour.
I saw him the other day.
Mais je crois que j'aime les toccards.
But I think I like to drink.
C'est pas un peu comme les groupes américains.
It's not a bit like American bands.
Tu te vides le cerveau.
You drain your brain.
Tu regardes ça et tu es comme ça.
You look at this and you're like that.
Tu es en train de baver.
You're drooling.
C'est horrible.
That's horrible.
C'est Mad Max sur la flotte.
It's Mad Max on the fleet.
Non, non.
No, no.
C'était quand même pas bien.
It wasn't good.
Il a un charme particulier.
He has a special charm.
C'est le plus gros échec financier que connu Hollywood.
This is Hollywood's biggest financial failure.
Ah, non, non, non.
Oh, no, no, no.
Un des plus gros.
One of the biggest.
J'avais le plus gros.
I had the biggest.
J'en ai parlé, d'ailleurs, il me semble, la semaine dernière.
I talked about it, by the way, I think, last week.
La nuit des morts vivants.
The night of the living dead.
Celui qu'il avait diffusé en open source.
The one he broadcasted as an open source.
Non, non.
No, no.
C'était, rappelle-toi, un film avec la maman de Grace Anatomy qui va rapporter 34 dollars.
It was, remember, a movie with Grace Anatomy's mom who's gonna make $34.
C'est vrai.
That's right.
Les boules.
Balls.
Non, mais Waterworld a quand même coûté extrêmement cher.
No, but Waterworld still cost extremely much.
Ah, c'est vrai.
Oh, right.
Parce que tourner sur l'eau, c'est ce qui est plus cher au ciné.
Because turning on water is what's more expensive to movies.
Et du coup, je trouve que ce film a un charme particulier.
And so I think this movie has a special charm.
Ce côté loser.
That loser side.
Mais je pense que les Français, on aime bien les losers.
But I think French people like losers.
D'ailleurs, tu parles de tourner sur l'eau.
Besides, you're talking about turning on the water.
Vraiment, j'en ai parlé aussi rapidement une fois.
Really, I talked about it so quickly once.
Moi qui suis fan des DVD et notamment des bonus.
I am a fan of DVDs and especially bonuses.
Le bonus du DVD Abyss.
The Abyss DVD bonus.
Notamment, où ils vous montrent.
Especially where they show you.
Je l'ai vu.
I saw him.
J'ai la version longue.
I have a long version.
La version courte, ça n'a même pas la peine.
The short version doesn't even bother.
Comment ils ont construit une cuve qu'ils ont remplie au bout de trois semaines de flotte pour pouvoir tourner les scènes dans la flotte.
How they built a tank that they filled after three weeks of fleeting so they could shoot the scenes in the fleet.
C'est assez hallucinant.
It's pretty amazing.
Moi, ce que j'aurais bien aimé, c'est voir la gueule des acteurs.
I wish I'd seen the actors' faces.
Ça va coûter trop cher en 3D.
It's gonna cost too much in 3D.
Enfin, à l'époque, il n'y avait même pas de 3D.
Well, back then, there wasn't even a 3D.
Ça va coûter trop cher.
It'll cost too much.
Finalement, on a construit une grosse cuve.
Finally, we built a big tank.
Bien sûr, il y a de la 3D.
Of course, there's 3D.
Il y a des monstres.
There are monsters.
Si je me souviens bien.
If I remember correctly.
La bise, il y a de la 3D.
The kiss is 3D.
La créature, il y a de flotte.
The creature, there's a fleet.
Le blob.
The blob.
Si je me souviens bien, c'était pas un truc.
If I remember correctly, it wasn't a thing.
Là où ils avaient floué la flotte, c'est pas un truc qu'il y avait à voir avec un réacteur nucléaire qui n'était pas construit.
Where they had blurred the fleet, it wasn't something to do with a nuclear reactor that wasn't built.
C'était un truc comme ça.
It was something like that.
C'était au Mexique, un truc comme ça.
It was in Mexico, something like that.
Faudrait genre en maths.
It's like math.
Je sais plus.
I don't know.
Très, très intéressant comme bonus DVD.
Very, very interesting as DVD bonus.
On va passer à la suite de ma rubrique ciné.
We're gonna stop by my movie column.
Un petit quiz rapide qui a un rapport avec Sam Raimi, bien sûr.
A quick quiz that has something to do with Sam Raimi, of course.
Où sont les buzzers ?
Where are the buzzers?
Un petit buzzer ?
A little buzzer?
Ah, tu vois, peut-être même plutôt...
Ah, you know, maybe even...
Vous avez pas fait le clap pour les...
You didn't make the clap for the...
C'est mieux, c'est plus cinéma.
It's better, it's more cinema.
Donc, c'est un petit quiz en rapport avec Sam Raimi, bien sûr, et Bruce Campbell,
So, this is a little quiz related to Sam Raimi, of course, and Bruce Campbell,
qui est un quiz relations réalisateurs-acteurs.
which is a quiz relationship directors-actors.
Ah.
Les acteurs fétiches d'un réalisateur.
The fetish actors of a director.
D'accord.
Okay.
Alors, je vais vous donner un nom de réalisateur,
So I'll give you a director name,
et vous devez me donner l'acteur fétiches du réalisateur.
And you have to give me the film director's fetish actor.
D'accord.
Okay.
Premier.
First.
Il est où le buzzer ?
Where's the buzzer?
C'est moi qui l'ai.
I have it.
Donc, bien sûr, Martin Scorsese.
So, of course, Martin Scorsese.
Rocco Siffredi !
Rocco Siffredi!
Martin Scorsese.
Al Pacino.
Quoi ?
What?
Je sais pas.
I don't know.
Robert De Niro.
Excusez-moi, Robert De Niro.
Excuse me, Robert De Niro.
Robert De Niro.
Je les confonds.
I confuse them.
Quelques films ?
Some movies?
Cité, il y en a plusieurs.
City, there are several.
Personne n'a gagné sur la chatroom.
Nobody won on the chatroom.
Taxi Driver.
Radging Bull.
Casino.
Les affranchis.
Free.
Plein.
Full.
Excellent film, les affranchis.
Excellent movie, free.
Les sortes de Rocco.
The kind of Rocco.
Suivant.
Next.
Martin Scorsese.
Joe Pesci.
Bien.
Good.
Suivant.
Next.
Martin Scorsese.
Sharon Stone.
Oh non, elle a fait...
Oh, no, she did...
Oh merde.
Oh, shit.
J'ai bien essayé.
I tried.
Non, pas d'idée.
No, no idea.
Chatroom.
Il y a tous les mêmes...
There are all the same...
Tous ces Italo-Américains.
All those Italian Americans.
Non, non, non.
No, no, no.
Il y a un nouveau depuis les quatre derniers.
There's been a new one since the last four.
Léonard de DiCaprio.
Leonard de DiCaprio.
Exactement.
Exactly.
Eh oui.
Yeah.
Léonard de DiCaprio.
Leonard de DiCaprio.
C'est Psycho Phoenix de la chatroom qui a gagné.
Psycho Phoenix from the chatroom won.
Bravo.
Bravo Psycho Phoenix.
Non, pardon.
No, I'm sorry.
John Ming...
John Ming.
Un de nos fidèles auditeurs.
One of our faithful listeners.
Exactement.
Exactly.
Salut John.
Hey, John.
Elle est facile aussi.
She's easy too.
Sergio Leone.
Une petite soule.
A little soule.
Ah, quand même.
Ah, still.
J'ai dit un poil.
I said a hair.
J'ai eu peur.
I was scared.
Une demi-seconde avant.
Half a second before.
C'est un peu pour le capitaine.
It's a little for the captain.
J'ai failli lire LOL sur la chatroom.
I almost read LOL on the chatroom.
LOL.
MDR, PTDR.
Suivant facile aussi.
Next easy too.
Tim Burton.
Johnny Depp.
Ouais.
Yeah.
J'en ai qui ont eu les questions avant.
I've had the questions before.
Non, non, mais ça faisait quand même trois minutes que j'étais sûr qu'il allait sortir Tim Burton.
No, no, but it's been three minutes since I was sure he was gonna get Tim Burton out.
Je l'avais préparé.
I prepared it.
Moi, j'allais dire R.O.F.L.
I was going to say R.O.F.L.
Non, il n'a pas pu lire les questions parce que je viens de les faire.
No, he couldn't read the questions because I just did them.
Est-ce qu'on peut réexpliquer le principe du jeu pour Jérôme ?
Can we reexplain the principle of the game for Jerome?
Bien sûr.
Sure.
Le principe du jeu, c'est que je donne des noms de réalisateurs et on doit me donner les acteurs fétiches de ces réalisateurs.
The principle of the game is that I give names of directors and they have to give me the fetish actors of these directors.
Mabdorcell Katsuni, si tu as prépare les questions, c'est déjà prêt.
Mabdorcell Katsuni, if you've prepared the questions, it's already ready.
Non.
No.
Ah, dommage.
Ah, too bad.
Facile.
Easy.
3 points pour moi.
Three points for me.
Spike Lee.
Denzel Washington.
Il y a aussi, comment ça s'appelle ? Le mec a fait...
What's that called, too? The guy did...
Putain, merde.
Damn it.
C'est horrible, ça se trouve de mémoire.
It's horrible, it's in memory.
Le Blade.
The Blade.
Ah, c'est les Snipes.
Ah, it's the Snipes.
Ouais, c'est vrai qu'il a pas mal de choses.
Yeah, he's got a lot.
Jungle Fever, quand même.
Jungle Fever, though.
Denzel Washington.
Jungle Fever, excellent.
Je tiens à préciser que la chatroom a un désavantage, ils ont un décalage de 2 secondes.
I want to point out that the chatroom has a disadvantage, they have a 2 seconds lag.
Ouais, mais ils ont Wikipédia.
Yeah, but they have Wikipedia.
Ils ont qu'à payer 50 euros pour avoir une place ici en direct.
They only have to pay 50 euros to get a seat here live.
50 euros, vous venez ici.
50 euros, you come here.
Quelques exemples, Spike Lee, Denzel Washington.
Some examples, Spike Lee, Denzel Washington.
Parce que toi, t'as répondu, tiens.
Because you answered, here.
2-3 exemples.
2-3 examples.
Spike Lee, Denzel Washington.
Bah, le dernier qu'il a fait avec...
Well, the last he did with...
Jungle Fever, Blow...
Non, attends, Moe Better Blues.
No, wait, Moe Better Blues.
Ouais, Moe Better Blues.
Yeah, Moe Better Blues.
Et aussi, le dernier qu'il a fait avec Clay Warren.
And also, the last he did with Clay Warren.
Non, la jean n'en fait qu'à sa tête.
No, it's all about jeans.
Oh.
Alors là, c'est...
So this is...
Et le titre en anglais ?
What about the English title?
Là, je ne connaissais pas.
Now I didn't know.
Non, la jean...
No, jeans...
Only do what's in her head.
Un gros, quand même.
A big one, though.
J'aurais dit She Hates Me, mais c'est pas le cas.
I would have said She Hates Me, but I'm not.
Non, c'est He Got Games.
No, it's He Got Games.
He Got Games, excellent film.
He Got Games, great movie.
Malcom X.
Malcolm X.
Et bien sûr, le dernier, Inside Man.
And of course, the last one, Inside Man.
Inside Man avec Clay Warren.
Inside Man with Clay Warren.
J'ai pas eu celui-là encore.
I haven't had this one yet.
Ouais, exactement.
Yeah, exactly.
Ah, excellent.
He Got Games, qui n'est pas le film le plus connu de Spike Lee, mais qui est un film
He Got Games, which is not Spike Lee's best-known film, but is a movie
qui est hyper bon.
Which is super good.
Très bon, quoi.
Very good.
Exactement.
Exactly.
On va recommander aussi.
We'll recommend, too.
Petit piège.
Little trap.
Tony Scott.
Par Ridley, Tony.
By Ridley, Tony.
Bah, il l'a fait avec l'acteur qui a joué dans...
Well, he did it with the actor who played in...
Putain, merde.
Damn it.
Tony Scott.
Ça m'énerve.
It pisses me off.
C'est un piège, hein.
It's a trap, huh?
Je vous aide.
I'm helping you.
Ah, ça m'énerve.
Ah, I'm upset.
Avec Arquette, l'acteur, qui s'appelle...
With Arquette, the actor, who's called...
Quoi ?
What?
Oui.
Yes.
Tu vois la scale, je te parle ?
See the gate, I'm talking to you?
Bah oui, on parle bien de...
Yeah, we're talking about...
Non, non, je parle de Tony Scott, son acteur fétiche.
No, no, I'm talking about Tony Scott, his favorite actor.
Pas avec qui il a tourné une fois.
Not who he shot with once.
Tom Cruise.
Ah, d'accord.
All right.
Non.
No.
Je vois pas.
I don't see.
Il en a fait un, en effet, mais c'est pas ça.
He did, but that's not it.
C'était les jours de tonnerre, hein.
It was the days of thunder, huh?
Le petit piège, c'est Denzel Washington.
The little trap is Denzel Washington.
Oh !
Oh!
Il l'avait déjà vu.
He'd seen it before.
C'est ça ?
Is that it?
Il y a pas que ça.
It's not just that.
Déjà vu, Malon Fire, Attack du Métro 123, tout ça.
Malon Fire, Metro 123 Attack, all that.
Ouais, mais enfin, c'était un peu des films de merde, quoi.
Yeah, but I mean, it was a little shitty movies.
C'est que des films de chiottes.
It's just toilet movies.
Alors que True Romance de Tony Scott, c'était pas mal, quoi.
While Tony Scott's True Romance, it was pretty good.
Oui, mais là, c'est pas Denzel Washington, plutôt.
Yeah, but this isn't Denzel Washington, more like.
Non.
No.
Alors là, celui qui me sort le nom de l'acteur, c'est un petit peu plus corsé, quoi.
So the one who gives me the actor's name is a little bit more full.
James Cameron.
Leonardo Di Cabrillo.
Non, ça va pas être.
No, it's not gonna be.
Non, non, Steve Harris.
No, no, Steve Harris.
Non.
No.
Allons-en-Juisonne Guerre.
Let's go to the Jewish War.
Oui, d'accord, mais c'est une trilogie.
Yeah, okay, but it's a trilogy.
Captain Webb.
Non.
No.
Michael Biehn.
Michael Biehn ?
Michael Biehn?
Who the fuck is he ?
Who the fuck is he?
Qui joue, bien sûr...
Who plays, of course...
Mr. Biehn ?
Mr. Biehn?
Mais non, qui joue le père de John Connor.
But no, who plays John Connor's father.
Exactly.
Right.
Michael Biehn, tu le retrouves dans Abyss ?
Michael Biehn, you find him in Abyss?
Oh là là là.
Oh there.
Tu le retrouves dans Abyss ?
You find him in Abyss?
Ouais, mais c'est chaud, quand même.
Yeah, but it's hot, anyway.
C'est pas le lecteur principal dans Abyss, quand même.
It's not the main drive in Abyss, though.
C'est Steve Harris, quoi.
It's Steve Harris.
C'est pas le lecteur principal, il a un gros rôle.
It's not the main reader, it has a big role.
C'est le gros méchant, quoi.
He's the big bad guy.
C'est celui qui balance la bombe et tout, quoi.
He's the one throwing the bomb and everything.
C'est vraiment le gros méchant.
He's really the bad guy.
Il joue, bien sûr, dans Aliens, aussi.
He plays, of course, in Aliens, too.
Ouais, Aliens.
Yeah, aliens.
Il joue aussi dans Avatar.
He also plays in Avatar.
Eh ouais, il a pris 20 ans, mais c'est encore lui.
Yeah, he took 20 years, but that's him again.
Ah non, c'est pas lui, le vieux d'Avatar.
No, he's not Avatar's old man.
Ah non, non, non, non.
No, no, no, no.
Il fait l'arbre.
He's making the tree.
Il a un petit rôle.
He has a small role.
C'est lui qui fait une bête toute bleue.
He's the one making a blue beast.
C'est bizarre.
That's weird.
C'est le grand schrumpf ?
Is that the big schrumpf?
C'est le grand schrumpf, ouais.
It's the big schrumpf, yeah.
En effet.
Indeed.
Il fait une bête toute bleue.
He makes a blue beast.
Bon, on va arrêter là-dessus parce que...
Well, we're gonna stop on this because...
T'aurais pu dire, quant à Tarantino, j'aurais répondu Matt Hurman.
You could have said, as for Tarantino, I would have answered Matt Hurman.
Non, moi, j'aurais répondu...
No, I would have said...
J'aurais répondu...
I would have said...
Steve Buscemi.
Non, j'aurais répondu Steve Buscemi, exact.
No, I would have answered Steve Buscemi, right.
Et l'acteur anglais aussi.
And the English actor too.
C'est vrai.
That's right.
El Machete.
Il est dans tous ses films.
He's in all his movies.
Il est aussi dans Reservoir Dogs, le flic qui s'est fait...
He's also in Reservoir Dogs, the cop who made himself...
Oui, c'est vrai qu'il arrive dans tous les films, lui.
Yeah, it's true he happens in every movie.
Et dans Pulp Fiction, l'acteur anglais, Tim Ross.
And in Pulp Fiction, English actor Tim Ross.
Ah, Tim Ross, ouais.
Ah, Tim Ross, yeah.
Je demande à ce qu'il fasse The Machete.
I'm asking him to do The Machete.
Non, mais la liste n'est pas exhaustive.
No, but the list is not exhaustive.
Il y en a plein d'autres.
There are many more.
C'était juste pour faire...
It was just to do...
Attends.
Wait.
Juste un petit tour d'étape, votre réalisateur préféré à chacun.
Just a little stage tour, your favorite director to everyone.
Oh, c'est compliqué.
Oh, it's complicated.
Oh là, actuel ou en général, quoi ?
Oh, now or in general, what?
En général.
Usually.
Parce que moi, j'ai beaucoup de réalisateurs...
Because I have a lot of directors...
Non, mais s'il y en avait un que tu mettais au-dessus des autres.
No, but if there was one you put above others.
Un que je mettais...
One I was putting...
Moi, j'aurais bien aimé que Tarantino, c'est vraiment...
I wish Tarantino was really...
Moi, j'ai beaucoup aimé Strangers and Paradise de Jim Jarmusch.
I loved Jim Jarmusch's Strangers and Paradise very much.
Ouais, Jarmusch.
Yeah, Jarmusch.
Qui est un putain de film, quand même.
Who's a fucking movie, anyway.
À voir.
To see.
Acteur, réalisateur...
Actor, director...
Moi, je mettrais peut-être...
Maybe I'll put...
Steven Spielberg.
Non !
No!
Non, non, mais j'aime beaucoup Cronenberg.
No, no, but I really like Cronenberg.
Ah, Cronenberg.
C'est pas mal, Cronenberg.
That's not bad, Cronenberg.
J'aime beaucoup...
I like...
Et pas les plus connus, mais...
And not the best known, but...
Mais il y a aussi John Carpenter, aussi, qui est un putain de réalisateur,
But there's also John Carpenter, too, who's a fucking director,
qui a fait des films, des gros nanars, mais qui a aussi fait des films très sympas.
who made films, big nanars, but also made very nice films.
Ah, là, tu serais très pote avec John Pisken de Scud, parce que c'est un...
Ah, now you'd be very close to John Pisken from Scud, because he's a...
Le village des damnés !
The damned village!
Celui avec la gonzesse, avec la menotte, qui reste, et l'autoroute,
The one with the chick, with the mannot, who stays, and the highway,
où il fait trois fois de suite le même...
where he does the same three times in a row...
Bryan Singer, aussi, très bon.
Bryan Singer, too, very good.
Je pense qu'il a un peu gâché son talent avec la trilogie X-Men.
I think he ruined his talent with the X-Men trilogy.
Alors, j'ai vu passer tout à l'heure...
So, I saw it happen earlier...
Moi, ça serait David Lynch.
I'd be David Lynch.
David Lynch.
Ah, David Lynch.
Oh, David Lynch.
Tim Burton, ouais, c'est vrai.
Tim Burton, yeah, it's true.
Tim Burton et David Lynch.
Tim Burton and David Lynch.
Pour moi, Burton, il fait un coup sur deux, quoi.
For me, Burton, he's doing one in two.
Il fait un coup, un très bon film.
He's making a good movie.
C'est un peu vrai, ouais.
That's a little true, yeah.
Un coup, un très mauvais film.
One shot, one very bad film.
Moi, j'aime même les mauvais films de Burton.
I even like Burton's bad movies.
Ah ouais, même Mars Attacks, ou pas ?
Oh yeah, even Mars Attacks, or not?
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Faut voir Alice au Pays des Merveilles, qui va sortir bientôt,
We have to see Alice in Wonderland, who'll be out soon,
parce que j'ai vu le trailer, ça a été très spécial.
Because I saw the trailer, it was very special.
Mais je suis directeur artistique, donc il faut comprendre.
But I'm an art director, so you have to understand.
J'aime l'univers visuel de Burton.
I like Burton's visual universe.
Sans autre chose.
Without anything else.
Alors moi, toi, dans Burton, ce que je préfère, c'est Danny Elfman.
So I, you, in Burton, what I prefer is Danny Elfman.
Le compositeur.
The composer.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Stanley Kubrick.
Ah, bon, on va classer.
Ah, well, we'll file.
Mais si on commence à aller dans cela...
But if we start going in this...
On vise les grands.
We're targeting the big ones.
Stanley Kubrick, oui, oui.
Stanley Kubrick, yes, yes.
Enfin, Eyes Wide Shut, c'était quand même...
Well, Eyes Wide Shut, it was still...
Oh, il y avait...
Oh, there was...
Franchement, il y avait bien, il a part tous.
Frankly, there was, he's all gone.
Avec tous les films qu'il a fait,
With all the movies he made,
il avait le droit de se branler sur une de ses productions.
He had the right to jerk himself off on one of his productions.
Ouais, ouais, franchement.
Yeah, yeah, frankly.
À mon avis, il s'est dit,
In my opinion, he said,
mais sur quoi je vais pouvoir me branler ?
But what am I gonna be able to jerk off on?
Ah, ça, c'est pas mal.
Oh, that's not bad.
Il a fait le film qu'il allait avec.
He made the movie he was going with.
Non, à l'époque, Oliver Stone.
No, back then, Oliver Stone.
Très bon.
Very good.
L'année 80-90, Oliver Stone, exceptionnel.
The year 80-90, Oliver Stone, exceptional.
C'est une question trop difficile.
It's too difficult a question.
C'est trop difficile.
It's too difficult.
C'est trop particulier, il n'y a pas de réponse universelle.
This is too particular, there is no universal answer.
Mais je remarque qu'il n'y a aucun réaliseur français cité.
But I notice that there is no French director quoted.
Alors, ton père, ton réacteur, ton carré ?
So, your father, your reactor, your square?
Ah, bon, Gérard Roury.
Oh, well, Gérard Roury.
François Ozon, il avait fait sitcom.
François Ozon, he did sitcom.
Oh, non, non.
Oh, no, no.
Ah, sitcom, je m'avais fait mourir.
Ah, sitcom, I killed myself.
Attends, la piscine, moi, ça m'a bien fait bander.
Wait, the pool, me, it's got me all fucked up.
Je ne l'ai pas vu.
I didn't see him.
Mais sitcom, j'étais mordéré en sortant de ce cinéma.
But sitcom, I was bitten out of this movie.
Moi, huit femmes, ça m'a fait bander.
I, eight women, made me screw up.
Oh, Catherine Deneuve.
Comment il s'appelait le réalisateur qui avait fait le jour de la bête ?
What was his name, the director who made the day of the beast?
C'est Eglésias ?
Is that Eglésias?
Non, attends, merde.
No, wait, shit.
Non, c'est Rouleau de la Eglésias.
No, it's Roll of Eglésias.
Oui, c'est ça, Rouleau de la Eglésias.
Yes, that's right, Roll of Eglésias.
C'est Eglésias qui a fait des excellents films, notamment qui a fait Asiomutante.
It was Eglésias who made excellent films, notably who made Asiomutante.
Très bon aussi, le 21 grammes.
Very good, too, 21 grams.
Et Babel.
And Babel.
Ah, le réalisateur mexicain.
Oh, the Mexican director.
Oui, comme il s'appelle.
Yes, as his name is.
Et je suis assez d'accord avec Little Boy dans la chatroom avec David Fincher.
And I agree enough with Little Boy in the chat room with David Fincher.
Alex de l'Eglésias, pardon.
Alex de l'Eglesias, I'm sorry.
Fight Club, c'est quand même un film.
Fight Club, it's still a movie.
David Fincher.
David Fincher, moi, je suis un peu plus quand même.
David Fincher, I'm a little bit more.
Alex de l'Eglésias, je me suis trompé, c'est pas Rouleau, c'est Alex.
Alex from the Eglésias, I was wrong, it's not Rouleau, it's Alex.
Rouleau, Alex.
Roll, Alex.
Un petit mot pour le jour.
A little word for the day.
Il y a Almodovar quand même qui a fait des bons films.
There's Almodovar who's still making good movies.
Ridley Scott ?
Ridley Scott?
Non, pour M.I.L.E.R.
No, for M.I.L.E.R.
Ton père ?
Your father?
Oui, exactement pour Blade Runner.
Yes, exactly for Blade Runner.
Mais un petit mot sur le jour de la bête.
But a little word about the day of the beast.
Je tiens quand même à...
I still want to...
Ah, l'anecdote ultime.
Ah, the ultimate anecdote.
L'anecdote ultime, je tiens comment raconter.
The ultimate anecdote, I want to tell.
Elle est fantastique, celle-là.
This one's fantastic.
C'est le petit nom que je donne à mon jour de dépucelage, le jour de la bête.
That's the little name I give to my day of delusion, the day of the beast.
Le jour de la bête.
The day of the beast.
On te la laisse la dire.
We let you tell her.
C'est le nom que donne ma femme le samedi soir.
That's my wife's name on Saturday night.
Vas-y, alors ton père raconte-nous un peu d'histoire.
Go ahead, so your father is telling us a little story.
C'est pas plutôt la nuit de la bête ?
Isn't that the night of the beast?
C'est quoi, il s'est pas lavé pendant une semaine ?
What is it, he didn't wash for a week?
Alorde ?
Alorde?
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Il faut quand même rappeler que j'ai vu le film Le jour de la bête, ou plutôt Les dix dernières minutes.
It must still be remembered that I saw the movie The Day of the Beast, or rather The Last Ten Minutes.
On a vu, on était là tous les quatre.
We saw, we were all four of us.
Avec ses quatre blaireaux aussi présents.
With his four badgers also present.
Je crois même qu'il y avait un cinquième, c'était pas notre ami...
I think there was even a fifth, he wasn't our friend...
Donc on arrive aussi là.
So we're here too.
Notre ami Vémote.
Our friend Vemot.
On arrive au Sinoche, on achète la place, et comme quatre ou cinq bandes de gros toccards,
We get to Sinoche, we buy the place, and like four or five big bunches,
on fonce dans la salle de cinéma, et on dit « Oh merde, le film a commencé ! »
We go into the cinema, and we say, "Oh shit, the movie started! »
Eh ben non, en réalité, il finissait.
Well, no, actually, he ended up.
On a vu les dix dernières minutes, et on s'est fait virer comme des clodons.
We've seen the last ten minutes, and we've been fired like clones.
C'est-à-dire qu'on s'est dit « Putain, mais c'est à chier ! »
That is to say, we thought, "Shit, but it's shit! »
On s'est dit « C'est même pas la peine, attendez la séance suivante, c'est vraiment de la merde. »
We thought, "You don't even have to wait for the next session, it's really shit. »
Et qu'on l'a tous regardé en vidéo après, on s'est dit « Oh putain, quel film ! »
And that we all watched it in video afterwards, we thought, "Oh fuck, what a movie! »
Ah, c'est un putain de film, le jour de la bête.
Ah, it's a fucking movie, the day of the beast.
Et cette anecdote, on appelle une autre, ça me revient brutalement à l'esprit.
And this anecdote, we call another, it comes to mind brutally.
Le jour où nous avions été voir au cinéma Rich & Rich.
The day we visited Rich & Rich.
Oh my god !
Oh, my god!
On était cinq dans la salle, on a fait les Tortues Ninja devant l'écran pour faire des ombres chinoises.
We were five in the room, we made the Ninja Turtles in front of the screen to make Chinese shadows.
Non, tu confonds, c'était dans un autre film, les Tortues Ninja.
No, you're confused, it was in another movie, the Ninja Turtles.
Moi, je crois que le film qu'on a vu ensemble, où on s'est le plus marré, c'était « L'antre de la faute ».
I think that the film we saw together, where we had the most fun, was "The forerunner of fault."
Ah oui.
Oh, yes.
Ah, L'antre de la faute.
Ah, the cover of the fault.
On a dit que j'en étais par terre, quoi.
They said I was on the floor.
Ou à l'époque, j'étais à côté de Captain Webb, qui s'appelait Sir Tanis à l'époque.
Or back then, I was next to Captain Webb, who was called Sir Tanis at the time.
Et on était tellement pliés en deux qu'on s'est dit « Il va falloir qu'on se casse, parce que c'est trop marrant ».
And we were so bent in half that we thought, "We're gonna have to break up, because it's too funny."
Oui, c'est pas vrai, quoi.
Yeah, it's not true.
Et je me rappelle également le film où il y avait… Le film était aussi dans la salle.
And I also remember the movie where there was... The film was also in the room.
À un moment, il y a un mec qui décroche sur son portable.
At one point, there's a guy picking up on his cell phone.
Un autre sur ton, il lui dit « Oh, dis donc, on est au cinéma ».
Another on tone, he said, "Oh, so say, we're in the movies."
Et là, il a défoncé la gueule en direct.
And then he kicked his face live.
Non, mais ce qui est séduit, c'était en stéréo, parce qu'en fait, il y a un mec qui est en train de se défoncer la gueule sur l'écran.
No, but what's seduced was stereo, because actually, there's a guy who's getting fucked up on the screen.
Juste à côté, il y a un mec qui est en train de se fighter dans la salle.
Right next door, there's a guy fighting in the room.
Ça, c'est de la 3D.
That's 3D.
Une dernière petite anecdote, c'était qu'on était allé voir « Mortal Kombat », avec Captain Web, Garde de Lyon.
One last little anecdote was that we went to see Mortal Kombat, with Captain Web, Garde de Lyon.
Et là, on était cinq dans la salle.
And here we were five in the room.
Et tout à coup, on a été cinq ans dans la salle, mais les 45 personnes sont rentrées par la porte de la sortie.
And all of a sudden, we were in the room for five years, but the 45 people came in through the exit door.
C'est vrai.
That's right.
Eh oui !
Yes!
En même temps, j'ai compris, parce que franchement, on s'est bien fait niquer à payer cette conne.
At the same time, I get it, because frankly, we got fucked up paying that asshole.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Vous allez vraiment voir des merdes.
You're really gonna see shit.
On l'aime bien.
We like him.
Enfin bon, allez, c'est fini pour l'imbricciner.
I mean, come on, it's over to nestle it.
Maintenant, c'est le...
Now it's the...
What's up !
What's up!
What the...
What's up !
What's up!
C'est parti pour le podcast le plus long !
Here we go for the longest podcast!
On va battre le record !
We're gonna beat the record!
Là, c'est bien parti pour...
Here we go for...
Il y a une coupure de dix minutes quand même, donc c'est pour ça.
There's a ten-minute cut anyway, so that's why.
Exact.
Right.
Ouais, enfin, même, on est quand même...
Yeah, well, we're still...
Bon, c'est vrai.
Okay, that's right.
Moi, je vais faire rapide.
I'll be quick.
Je vais faire du quick and deadly.
I'm gonna do some quick and deadly.
Très rapide.
Very fast.
Très court.
Very short.
Très in.
Very in.
Très hot.
Very hot.
Ça va être sale.
It's gonna be dirty.
Wap.
Hips !
Hips!
J'ai même pas bu.
I didn't even drink.
C'est fini.
It's over.
Non, non, c'est un pauvre...
No, no, he's a poor...
Une petite histoire quand même dramatique.
A little dramatic story.
Un chanteur quand même qui s'appelle Chris Sons a vécu pendant trois ans un véritable enfer.
A singer named Chris Sons lived a real hell for three years.
Oh merde.
Oh, shit.
Pourquoi ?
Why?
Il était pris de hoquet chronique.
He was taken from chronic hiccups.
Tu ne nous l'as pas déjà sorti, celle-là ?
Didn't you ever get that one out?
Non.
No.
Ah non, je t'ai sorti du pétoman, mais pas du mec qui a le hoquet.
No, I got you out of the petoman, but not the guy with the hiccup.
Non.
No.
On rigole, mais ça fait super mal.
We're kidding, but it hurts great.
Dans Grey's Anatomy, il y a un épisode là-dessus.
In Grey's Anatomy, there's an episode on that.
C'est vrai ?
Really?
Ouais.
Yeah.
C'est horrible.
That's horrible.
Je me suis arrêté de la season 4.
I stopped at Season 4.
Il faut savoir quand même que le mec, Chris, n'arrivait pas à dormir à plus de 15 minutes
We still need to know that the guy, Chris, couldn't sleep for more than 15 minutes.
d'affilée.
in a row.
Parce que son hoquet le réveillait.
Because his hiccups woke him up.
Il n'arrivait même pas à manger.
He couldn't even eat.
Encore moins de la soupe.
Less soup.
Il en foutait partout.
He didn't give a shit.
Ne parlons pas de sa vie sexuelle.
Let's not talk about her sex life.
J'ai le même problème avec mes érections, en fait.
I have the same problem with my erections, actually.
Mais il paraît que sa copine était assez contente parce qu'il était toujours disponible pour la...
But I hear his girlfriend was pretty happy because he was always available for the...
Enfin bon.
Anyway.
Toujours est-il qu'il part.
Still he's leaving.
Il part...
He's leaving...
Je crois que c'est l'été dernier, l'été 2009, au Japon pour faire un documentaire.
I think it was last summer, summer 2009, in Japan to make a documentary.
Et là, il rencontre des chirurgiens japonais qui lui examinent le cerveau.
And there, he meets Japanese surgeons who examine his brain.
Ils lui ont fait peur.
They scared him.
Et non, ils ne lui ont pas fait peur.
And no, they didn't scare him.
Ils lui ont ouvert le crâne.
They opened his head.
Exactement.
Exactly.
Ils ont diagnostiqué une tumeur au cortex cérébral qui serait la cause de ses hoquetements.
They diagnosed a brain cortex tumor that would cause his hiccups.
Et en effet, il a été opéré.
And indeed, it was operated.
L'obotomisé.
The obotomized.
De 3 heures ou 6 heures d'opération, je ne sais plus.
Three hours or six hours of surgery, I don't know.
L'obotomisé.
The obotomized.
Et depuis, il fait ma...
And since then, he's been doing my...
Et depuis, il n'a plus le hoquet.
And since then, he hasn't had the hiccup.
Sa femme l'a quitté.
His wife left him.
Il ne chante plus.
He doesn't sing anymore.
Mais c'est pas grave.
But it's okay.
On s'en fout.
We don't care.
What the...
C'est comme la gonzesse, on a vu l'histoire sur...
It's like the chick, we saw the story about...
Tu sais, celle qui s'était fait vacciner contre la grippe aïe qui ne pouvait que marcher à l'enfer.
You know, the one who got vaccinated against the flu that could only walk to hell.
Je ne sais pas si vous avez vu ce truc-là, quoi.
I don't know if you saw that thing, though.
C'est vrai.
That's right.
Bref.
Anyway.
Non.
No.
What the...
T'es un what the...
You're a what the...
Monsieur l'agent, il n'explique rien, il est déjà mort.
Agent, he doesn't explain anything, he's already dead.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Et ça, ça se passe en France.
And this is happening in France.
Ça sent le recyclage aussi.
It smells like recycling too.
Oui, c'est l'histoire de l'aspect dernière.
Yes, that's the story of the last aspect.
Ça m'étonnerait parce que c'est arrivé mercredi dernier.
I don't think so because it happened last Wednesday.
Alors, je ne vois pas comment j'aurais pu le recycler.
So I don't see how I could have recycled it.
C'est pas le mec qui se faisait...
That's not the guy who was...
Le mec mort qui faisait baiser dans ses toilettes ?
The dead guy who was fucking in his bathroom?
Non, du tout.
No, at all.
Mais c'est un petit côté nécrophile.
But it's a little necrophilic side.
C'est une histoire sur Adopi, je pense.
It's a story about Adopi, I think.
Non, du tout, du tout, du tout.
No, at all, at all, at all.
Il était 2h du matin, place de la Concorde à Paris,
It was 2:00 in the morning, Place de la Concorde in Paris,
quand la police a intercepté un corbillard
when the police intercepted a hearse
qui roulait à vive allure et qui venait de griller un feu rouge.
who was driving fast and had just burned a red light.
Oh !
Oh!
Toc, toc, toc, toc, toc !
Toc, toc, toc, toc, toc!
Ouvrez-la vite, messieurs.
Open it quickly, gentlemen.
Oui, c'est...
Yeah, that's...
Qu'est-ce qu'il y a, monsieur l'agent ?
What is it, Officer?
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Eh oui, ils ont découvert les deux passagers...
Yeah, they found both passengers...
Enfin, les deux passagers avant, n'est-ce pas ?
I mean, the two front passengers, right?
J'avais un passager arrière.
I had a rear passenger.
Dis-moi juste pour pas foutre ça à la fourrière de Bercy, quoi.
Just tell me so you don't put this in Bercy's dump.
Quitte.
Leave.
À la fourrière, allez, hop !
At the impound, come on, hop!
On y est mort, votre truc !
Your thing is dead!
Il est où, papa ?
Where's Dad?
À la fourrière !
In the impound!
Le conducteur et le passager étaient complètement torchés,
The driver and passenger were completely torched,
d'après la police.
According to the police.
Je n'ai pas les résultats de l'alco-test,
I don't have the results of the alco-test,
mais je pense que c'est pas très joli.
But I think it's not very pretty.
Ils se sont trompés, ils ont fait un peu les bancs sur le cadavre !
They made a mistake, they made a little benches on the corpse!
Ils ont...
They...
Qui étaient bourrés aussi.
They were drunk too.
Choucés dans le ballon !
Choked in the ball!
Mais bon, il faut quand même savoir que les mecs avaient fait le voyage depuis la Côte d'Azur
But still, you have to know that the guys had made the trip from the French Riviera.
pour ramener un corps qui allait être enterré le jour même, le mercredi,
to bring back a body that was to be buried the same day, Wednesday,
au Père Lachaise.
to Father Lachaise.
Finalement, il était en tourrière de Bercy, ouais !
Finally, he was in Bercy's turf, yeah!
Les policiers sympas ont quand même amené le corps billard jusqu'au Père Lachaise
The nice cops still brought the pool body to Father Lachaise.
pour que le corps soit inhumé à temps.
so that the body is buried in time.
Et le chauffeur à la santé !
And the driver to health!
Et le chauffeur et son compagnon en cellule de dégrisement.
And the driver and his companion in the degreasing cell.
Ce qu'on appelle une mise en bière.
What we call a beer bet.
Exactement.
Exactly.
Oh !
Oh!
Oh, celle-là, elle est belle !
Oh, this one is beautiful!
Jean Roucas sort de ce port !
Jean Roucas is leaving this port!
Juste une petite anecdote, si vous venez au cybercafé de l'équipe du Capitaine,
Just a little anecdote, if you come to the Captain's team cybercafé,
sachez que le restaurant turc juste à côté, celui où ils perdent à 5h du matin,
the Turkish restaurant next door, the one where they lose at 5:00 in the morning,
est le repère préféré des corbillards de la municipalité de Paris.
is the favourite landmark of the hearse of the municipality of Paris.
Et de la police aussi !
And the police too!
Oui, de la police aussi !
Yes, police too!
Oui, tu sais, c'est une camionette qui a presque l'air banalisée.
Yeah, you know, it's a truck that almost looks trivialized.
Je pense qu'il y a une petite sirene au dessus, il y a marqué « Service uniraire de Paris ».
I think there's a little sirene on top of it, it says "Unirary Service of Paris".
En fait, ils viennent manger leur petit turc tous les soirs, juste à côté.
In fact, they come to eat their little Turkish every night, right next door.
D'accord.
Okay.
Donc c'est un vrai bonheur tous les soirs de voir leur camion garer juste en face de chez moi,
So it's a real happiness every night to see their truck park right in front of my house,
pendant qu'ils bouffent leur grec.
while they eat their Greek.
Tu viens manger à la maison, je te préviens, il n'y aura que des restes.
You come home to eat, I warn you, there'll be nothing but leftovers.
Oh !
Oh!
Ça va !
It's okay!
On est en forme ce soir, en antibiotics.
We're in good shape tonight. Antibiotics.
C'est pas aux singes qu'on apprend à faire le placement.
You can't teach monkeys how to do the placement.
Eh oui, parce que c'est une étude très sérieuse qui a été faite dans le cirque.
Yes, because it's a very serious study that was done in the circus.
Je l'ai vu, c'est un vieux truc, ça.
I saw it, it's an old thing.
Mais non, c'est pas un vieux truc.
No, it's not an old thing.
Recyclage !
Recycling!
Recyclage, c'est les trucs de...
Recycling is the stuff of...
Je te dis à la suite, une étude a démontré que les singes pouvaient mieux placer vos capitales en bourse
I'm telling you, a study has shown that monkeys can better place your capitals on the stock market.
plutôt qu'un humain, un trader.
Rather than a human, a trader.
Exactement.
Exactly.
Et voilà.
There you go.
Donc c'est un vieux truc.
So it's an old thing.
Non, c'est pas un vieux truc, c'est que tu as tweeté toute la semaine.
No, it's not an old thing, it's because you tweeted all week.
Non, pas du tout, c'est un truc, c'est la vieille.
No, not at all, it's a thing, it's the old lady.
C'est quoi l'histoire, là ?
What's the story?
C'est la vieille, c'est la vieille, c'est la vieille.
She's the old lady, she's the old lady.
Non, ça date, je dois avoir la date exacte, quelque part.
No, that date, I have to have the exact date somewhere.
De 2005 ?
2005?
Hein ?
Right?
Non, du tout, du tout, du tout, du tout.
No, at all, at all, at all, at all.
Du tout, du tout.
At all, at all.
De cette semaine.
This week.
Donc en effet, on a fait une expérience, on a mis des cubes qui représentaient des placements boursiers devant un singe.
So we did an experiment, we put cubes that represented stock investments in front of a monkey.
Et on lui a posé la question toute simple que j'ai sous les yeux quelque part.
And we asked him the simple question that I have in front of me somewhere.
Il faut que tu gagnes de l'argent.
You have to make money.
Où voudrais-tu investir cette année ?
Where would you like to invest this year?
Et le singe a récupéré huit boîtes qui correspondaient à un taux de placement de x3 son capital qui était bien meilleur que tous les traders à qui on a posé la même question.
And the monkey recovered eight boxes that matched an investment rate of x3 its capital that was much better than all the traders that were asked the same question.
Est-ce que Jérôme Kerviel faisait partie des huit singes ?
Was Jérôme Kerviel among the eight monkeys?
Est-ce que c'était un chimpanzé ?
Was he a chimpanzee?
Non, il me semble que c'était un babouin.
No, I think he was a baboon.
C'était un gorille !
It was a gorilla!
Le gorille de l'investissement.
The investment gorilla.
Attention, rubrique nostalgie.
Attention, nostalgia section.
Condoléances.
Consolations.
Un cambrioleur a perdu sa maman.
A burglar lost his mom.
Ah merde !
Damn it!
Et oui, il faut savoir qu'un habitant, un jeune homme de 19 ans qui habitait une maison aux Etats-Unis, a été alerté par le bruit que faisait son sèche-linge en rentrant chez lui.
And yes, one must know that a resident, a 19-year-old man living in a house in the United States, was alerted by the noise his dryer made when he went home.
C'était sa maman qui était coincée dedans ?
Was his mom stuck in it?
Non, il a découvert un homme cagoulé qui était en train de faire sécher son linge dans sa buanderie après avoir pété la vitre derrière de la barraque.
No, he found a hooded man who was drying his laundry in his laundry room after breaking the window behind the bar.
Et cet homme a commis une erreur, il a retiré sa cagoule pour la nettoyer.
And this man made a mistake, he pulled his hood off to clean it.
Non, même pas.
No, not even.
Mais il faut savoir qu'il a quand même eu le temps d'arrêter le programme de la machine et de récupérer son linge avant de s'échapper.
But you have to know that he still had time to stop the machine program and get his laundry back before he escaped.
Et il n'a toujours pas été retrouvé par la police.
And he still hasn't been found by the police.
La police ne pourra pas faire de test à 2N sur les vieux slips.
The police won't be able to run a 2N test on the old underwear.
Exactement.
Exactly.
Voix off suivante.
Next voice off.
C'est encore ce soir.
It's still tonight.
Ça, ça pourrait faire le titre d'une chanson d'un invité de Manox.
That could be the title of a Manox guest song.
Ah bon ?
Right?
Trépote-moi l'abricot.
Tweak the apricot.
Viens y perds là mon petit gros.
Come here and lose my little fat.
Espèce de petit salaud.
You little bastard.
Bonsoir, il est 2h31 sur le podcast du Capitaine.
Good evening, it's 2:31 on the Captain's podcast.
Non, non, c'est vrai en plus.
No, no, it's true, too.
Au secours.
Help.
C'est un français.
He's a Frenchman.
Roberto Bandales.
Évidemment.
Of course.
Bayonnez-le.
Bayonne it.
Mais il est français.
But he's French.
Il a fait une web TV.
He made a web TV.
Qu'est-ce qu'il a fait, Roberto ?
What did he do, Roberto?
Qu'est-ce qu'il a fait ?
What did he do?
Il a inventé les sous-vêtements parfumés.
He invented perfumed underwear.
Mais attention.
But be careful.
Moi aussi, je sais le faire.
I can do it too.
Attention.
Be careful.
Là où il était très subtil.
Where he was very subtle.
À l'odeur de poisson.
Smells like fish.
Justement, il y a de l'abricot, il y a de la pêche, de la morada.
There's apricot, there's fishing, there's morada.
De la crevette.
Shrimp.
Il y a de la morue aussi.
There's cod too.
Il y a de la moule.
There's mold.
C'est une paella.
It's a paella.
Odeur de poisson.
Fish smell.
C'est sympa.
That's nice.
La petite astuce.
The little trick.
Range tes kiwis, s'il te plaît.
Put your kiwis away, please.
La petite astuce, c'est que pour sentir l'odeur, il faut frictionner le sous-vêtement.
The little trick is, to smell, you have to rub the underwear.
Et là, ça devient sympa.
And now it's getting nice.
Oui, mais avec ton truc USB, il fait ce qui bouge, là, tu y arrives.
Yeah, but with your USB thing, he's doing what's moving right now.
Mais exactement.
But exactly.
Eh bien, voilà.
Well, that's it.
Mais là où c'est sympa, c'est que ça existe, notamment pour les sous-vêtements masculins.
But where it's fun is that it exists, especially for male underwear.
Ah bon ?
Right?
C'est-à-dire, si un jour, Captain Webb, par exemple, t'es rentré chez toi, ta femme,
That is, if one day, Captain Webb, for example, you went home, your wife,
tu dis, tu pus ? Bah, frotte-moi.
You say, can you? Well, rub me.
Frotte-moi un petit coup, là.
Give me a break.
Tu veux sentir la rose, vas-y.
You want to smell the rose, go ahead.
D'abord, je me suis laveur, la dada.
First of all, I washed up, Dada.
Non, franchement, c'est pas une belle invention, ça.
No, frankly, that's not a great invention.
C'est beau.
It's beautiful.
Merci, Roberto.
Thanks, Roberto.
C'est pas mal.
It's not bad.
Ouais, c'est beau.
Yeah, it's beautiful.
Allez, ways of suivant.
Come on, ways of next.
Un projet qui fait POUM.
A project that makes POUM.
Ah bon ?
Right?
Eh oui, ça sent la grosse, grosse connerie.
Yeah, it smells like fat, big shit.
Et on n'a pas frotté, hein.
And we didn't rub, did we?
Ça se passe à San Diego.
It's happening in San Diego.
Ça commence mal.
It doesn't start well.
Le porte-parole des pompiers, qui s'appelle Maurice Locué.
The spokesman for the firemen, Maurice Locué.
Ouais.
Yeah.
Je le dis peut-être mal, mais...
I might say it wrong, but...
Enfait les Français.
Made the French.
A déclarer à son équipe...
To report to his team...
Les Latinos.
The Latinos.
...qu'il était intervenu dans un collège, car le projet scientifique d'un élève avait provoqué des inquiétudes chez le corps enseignant.
...that he had intervened in a college because a student's scientific project had raised concerns among the teaching staff.
Un enfant de 11 ans, considéré comme un génie par ses professeurs, avait en effet...
An 11-year-old, considered a genius by his teachers, had indeed...
Mais c'est Manox.
But it's Manox.
Fabriquer une bombe thermonucléaire.
Make a thermonuclear bomb.
Non, reproduit un système.
No, copy a system.
Un système de détecteur de mouvement qui ressemblait en effet fortement à une bombe.
A motion sensor system that looked like a bomb.
Il y avait en fait...
There was actually...
J'ai une description, il y avait une photo d'ailleurs sur le site.
I have a description, there was a picture on the site.
Trois bâtons de dynamite.
Three sticks of dynamite.
Trois bâtons de dynamite et une horloge.
Three dynamite sticks and a clock.
Une horloge.
A clock.
Je comprends pas pourquoi on m'emmerde avec ça.
I don't understand why they're screwing me with this.
En effet, il y avait une horloge.
Indeed, there was a clock.
Tu bouges, je t'explose.
You move, I'll blow you.
Il y avait une bouteille de plastique équipée de fils électriques, ce qui a inquiété légèrement les enseignants.
There was a plastic bottle equipped with electric wires, which caused some concern to the teachers.
Ah d'accord.
All right.
Mais c'était à chier ça.
But that was shit.
On se fait pas chier, Laurie Washoff, en ce moment.
We're not shitting ourselves, Laurie Washoff, right now.
Non, mais celui-là il est beau, il est spécialement pour toi, Captain.
No, but this one is beautiful, especially for you, Captain.
Et là, je trouve que mon titre dit beaucoup de choses.
And then I think my title says a lot.
Brans le bas de combat au quartier roule d'Amsterdam.
Brans the bottom of the fight in the Amsterdam district.
Oh là là.
Oh, there.
Brans le bas de combat, c'est pas un jeu de mots.
Hands down, it's not a pun.
A mon avis, ça va pas parler d'opéra viennois, non.
I don't think it's going to talk about Vienna opera.
Je me trompe.
I'm wrong.
Oh, quoi que.
Oh, whatever.
Le syndicat des procédés d'Amsterdam accueillit froidement les propositions du maire adjoint de la ville.
The Amsterdam Process Union warmly welcomed the proposals of the city's Deputy Mayor.
Donc quoi, quoi ?
So what, what?
C'est le président de l'heure, appelons-le.
He's the president of the hour, call him.
Qui souhaite, attention, il faut signer une pétition, l'arrêt.
Who wants, be careful, you have to sign a petition, the judgment.
L'arrêt du quartier rouge entre 4h et 8h du matin.
The red quarter stop between 4am and 8am.
C'est l'heure, monsieur.
It's time, sir.
Non, non.
No, no.
C'est pas possible, quoi.
It's not possible.
C'est les meilleures heures, il y a des promos.
It's the best hours, there are promotions.
Et après, on ira juste dans le quartier rouge pour se défoncer, quoi.
And then we'll just go to the red neighborhood to get high.
C'est quoi ce bordel ?
What the hell?
C'est happy hour.
It's happy hour.
Voilà.
There.
Alors, j'ouvre les guillemets.
Then I open the quotation marks.
Ils disent.
They say.
Seuls les types les plus répignants et les ivrognes traînent encore à ces heures-là.
Only the most reprehensible guys and drunks still hang out at those hours.
Putain, on parle de toi.
Fuck, we're talking about you.
Les filles ont vraiment peur de travailler à ce moment-là.
Girls are really afraid to work at that time.
Et quelquefois, les plus vénérables sont exploitées.
And sometimes the most venerable are exploited.
Tiens.
Here.
Oh, merde.
Oh, shit.
Exploitation, quartier rouge.
Operation, red quarter.
Non, c'est pas vrai.
No, it's not.
Je tiens à le dire, monsieur le maire.
I want to say it, Mr. Mayor.
Mais t'arrives de lui, chérie.
But you come from him, honey.
Ce soir, c'est 10 euros pour toi.
Tonight is 10 euros for you.
Je propose un apéro du capitaine spécial Amsterdam.
I propose an aperitif of Special Captain Amsterdam.
Vous organisez un week-end avec le bus et tout ça.
You're planning a weekend with the bus and all that.
Et on enregistrera le podcast derrière une vitrine.
And we'll record the podcast behind a window.
Ça pourrait être sympa.
It could be nice.
Dans un copiche.
In a copy.
Autre info Amsterdam qui risque de chambouler un petit peu les planines de Manox.
Another Amsterdam info that may cause a little bit of change in Manox planines.
Ils veulent aussi, bien sûr, relever l'âge minimum légal de la prostitution de 18 ans à 23 ans.
They also want, of course, to raise the minimum legal age for prostitution from 18 to 23.
Manox, désolé.
Manox, sorry.
C'est une honte.
It's a shame.
Tu sais que j'en parle, mais...
You know I'm talking about it, but...
C'était il y a longtemps.
That was a long time ago.
Il y avait un parti, je sais plus si c'était en Allemagne ou ailleurs,
There was a party, I don't know if it was in Germany or anywhere else,
qui avait un parti qui était pour baisser l'âge de la majorité sexuelle à 12 ans.
who had a party that was to lower the age of sexual majority to 12 years.
On va arrêter là tout de suite.
We'll stop right there.
Merci, Captain.
Thank you, Captain.
Je ne sais plus où j'en avais pas.
I don't know where I didn't have any.
Bien sûr, Captain.
Of course, Captain.
Non, non, bien sûr.
No, no, of course not.
Tu as des sites...
You have sites...
Je parle juste d'un fait, quoi.
I'm just talking about a fact.
Je ne sais pas.
I don't know.
Oui, non, mais tu traînes sur les blogs chrétiens belges.
Yes, no, but you're hanging out on Belgian Christian blogs.
T'es belle, mais t'es chiante.
You're beautiful, but you're boring.
Oui, pardon.
Yes, I'm sorry.
Oui, non, juste Little Boy dans la chatroom.
Yeah, no, just Little Boy in the chat room.
Une magnifique bouteille de bière Amsterdam.
A beautiful bottle of Amsterdam beer.
On la veut !
We want her!
C'est plutôt une canette.
It's more like a can.
Non, c'est une bouteille.
No, it's a bottle.
Il a les deux.
He has both.
Il a les deux, en fait.
He has both, actually.
Mais pas au même endroit.
But not in the same place.
Il a des produits.
He has products.
Ok, je vais parler.
Okay, I'll talk.
T'es belle, mais t'es chiante.
You're beautiful, but you're boring.
C'est une étude très, très, très, très, très sérieuse, comme toutes les études que
It is a very, very, very, very, very serious study, like all studies that
je relève, n'est-ce pas ?
I'm up, right?
Bien sûr.
Sure.
Qui démontre...
Which demonstrates...
Non, mais j'ai une question.
No, but I have a question.
Où est-ce que tu trouves toute cette merde ?
Where do you find all this shit?
Là, c'est la question...
That's the question...
Ah, c'est dans la fausse sceptique d'Internet !
Ah, it's in the fake Internet skeptic!
C'est fantastique.
That's fantastic.
Non, c'est pas Twitter.
No, it's not Twitter.
C'est pas Twitter.
It's not Twitter.
J'ai d'autres secrets, n'est-ce pas ?
I have other secrets, don't I?
Alors, ton père, le jour où tu montes ta face sur Internet, je dirai tous mes secrets.
So, your father, the day you get your face on the Internet, I'll tell all my secrets.
Ah, mais attends, tourne la webcam, c'est bon, c'est jouable !
Oh, wait, turn the webcam, it's okay, it's playable!
Donc, il est très sérieuse, avec un panel de 1300 modèles féminins, n'est-ce pas,
So, he's very serious, with a panel of 1300 female models, right,
qui ont participé à cette étude, qui tend à démontrer que plus la femme a des traits
who participated in this study, which tends to show that the more traits women have
attirants, plus elle est chiante.
Attractive, the more boring she is.
Alors, plus elle est moche, quoi ? Ça marche dans l'autre sens ?
So, the uglyer she is, what? Does it work the other way?
Et ça marche dans l'autre sens.
And it works the other way.
Ah bon ?
Right?
Plus elle est moche, moins elle demande de choses, moins elle est exigeante.
The more ugly she is, the less she demands, the less demanding she is.
D'accord.
Okay.
C'est-à-dire qu'elle a des raisons de pas trop l'être.
That is to say, she has reason not to be.
C'est qu'elle a peur de finir dehors.
She's afraid to end up outside.
Je pense.
I think so.
Le contraire m'aurait étonné.
The opposite would have surprised me.
Est-ce que j'ai le droit de citer Laurence Boccolini ?
Do I have the right to quote Laurence Boccolini?
Non.
No.
Est-ce qu'il s'agit d'une étude misogyne ou pas du tout ?
Is this a misogyne study or not at all?
Du tout, du tout, du tout.
At all, at all, at all.
C'est moi qui me semble demander l'étude.
I think I'm asking for the study.
Est-ce que c'est le pas faible qui a fait l'étude ?
Is that the weak step that did the study?
Non, non, non.
No, no, no.
Est-ce que c'est le cadre de la sociologie ?
Is this the frame of sociology?
Exactement.
Exactly.
Non, bon, ça pourrait être une étude standard, mais ce qui m'a très intéressé
No, well, it could be a standard study, but what really interested me
dans cette petite étude, c'est qu'il y a eu un petit critère supplémentaire,
In this small study, there was a small additional criterion,
un petit facteur supplémentaire.
a little extra factor.
Et il paraît que 80% des blondes ou des fausses blondes étaient encore plus chiantes.
And it seems that 80% of blondes or fake blondes were even more annoying.
C'est ça qui est assez marrant.
That's what's funny.
Nous ne dirons rien.
We won't say anything.
Est-ce qu'on peut savoir quel connard qui a prendu cette étude ?
Can we know what asshole took this study?
Non, c'est Quakos.
No, it's Quakos.
C'est moi.
It's me.
Pourquoi ?
Why?
Il a interrogé des filles sur Twitter.
He interviewed girls on Twitter.
Exactement.
Exactly.
Et est-ce que tu as réussi ?
And did you succeed?
Mais ce n'est pas complètement faux.
But that's not completely wrong.
Ça peut s'expliquer.
That can be explained.
J'ai une question.
I have a question.
Oui.
Yes.
Est-ce que tu as obtenu la photo de la paire de seins avec marqué Quakos dessus ?
Did you get the photo of the boob pair with marked Quakos on it?
Écoute, Pchitrose, c'est complètement dégonflé.
Look, Pchitrose, it's completely deflated.
Ça vous le montre.
It shows you.
Elle s'est complètement dégonflée, mais elle attend d'ailleurs que je passe en string à poil à la fin, en after.
She's completely deflated, but she's waiting for me to go in a naked thong at the end, after it.
J'ai le string sans moi, Léopard.
I have the thong without me, Leopard.
Peut-être je le ferai, peut-être je le ferai pas.
Maybe I will, maybe I won't.
Une exclusivité.
Exclusive.
Par contre, je vois sur le chat qu'il y a The Piu Piu, donc si tu as plus de 18 ans, n'hésite pas.
On the other hand, I see on the cat that there is The Piu Piu, so if you're over 18, don't hesitate.
The Piu Piu, je t'attends.
The Piu Piu, I'm waiting for you.
C'est fini pour moi, c'est fini pour Loiseuf, ça a duré 57 minutes, c'est un peu trop long.
It's over for me, it's over for Loiseuf, it's been 57 minutes, it's a little too long.
Là, tu as exposé tous nos scores, tous réunis.
Now you've exposed all our scores, all together.
Personne n'avait fait une rubrique de 57 minutes.
No one had done a 57-minute column.
Non, je fais deux rubriques moi quand même à 57 minutes.
No, I'm doing two headlines anyway at 57 minutes.
Et maintenant, le pire est à venir, c'est-à-dire Manox.
And now the worst is to come, that is, Manox.
Attends, j'ai juste une question avant.
Wait, I just have a question before.
Est-ce qu'il est possible pour le coup des sous-vêtements avec parfum ?
Is it possible for underwear with perfume?
Oui, j'en ai un sur moi, tu peux me frictionner.
Yeah, I got one on me, you can rub me in.
Que tu fasses un quoi qu'on teste avec ta femme.
That you do something we test with your wife.
Ah oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
Même avec celle des autres, je l'appelle dès demain matin.
Even with the others, I'll call him tomorrow morning.
D'accord.
Okay.
Manox ?
Manox?
Oui, je suis prêt à me redi, il est 2h37 de podcast.
Yeah, I'm ready to go back, it's 2:37 in podcast.
J'aimerais te poser une question parce que tu passes toujours en dernier,
I'd like to ask you a question because you're always last,
donc tu es toujours celui qui doit speeder avec ta rubrique.
So you're still the one who has to speak with your column.
Voilà, c'est ça.
Right.
En même temps, ma rubrique a la mérite d'être court.
At the same time, my column has the merit of being short.
Tu es préparée en deux minutes.
You're prepared in two minutes.
D'un autre côté, tu as trois minutes de plus que la dernière fois.
On the other hand, you have three minutes longer than last time.
C'est vrai, tu as raison.
You're right.
Il y a du progrès.
There's progress.
C'est ce qu'on avait dit, prends ton temps, il n'y a aucune limite.
That's what we said, take your time, there's no limit.
C'est possible, peut-être qu'on peut décider en même temps
It's possible, maybe we can decide at the same time.
de battre le record de podcast qui est à 2h50 actuellement.
to beat the podcast record that is at 2h50 right now.
Voilà.
There.
On n'est pas loin.
We're not far away.
C'est vrai, il y a 10 minutes de coupure qui sont comptées là-dedans quand même.
It's true, there's 10 minutes of clipping that are counted in there anyway.
Donc on est à 2h27, il faut attendre.
So we're at 2:27, we have to wait.
Tu as 13 minutes de plus que la dernière fois.
You got 13 minutes longer than last time.
D'accord.
Okay.
Donc ce soir, j'ai...
So tonight, I...
Etale-toi.
Shut up.
Voilà, donc j'invite une chanteuse d'opérettes.
That's it, so I'm inviting an operetta singer.
Attends.
Wait.
Je rigole, je rigole.
I'm kidding, I'm kidding.
Ce soir, ça va être un quiz pour tous nos amis ici présents, ainsi que nos amis de Zabcast.
Tonight, it's going to be a quiz for all our friends here here, as well as our friends from Zabcast.
Et oui, et voilà un petit quiz.
And yes, and here's a little quiz.
Alors le problème, c'est que Manox, bien sûr, ayant préparé sa rubrique à 23h30...
So the problem is that Manox, of course, having prepared his column at 11:30...
Non, c'est faux.
No, it's not.
C'est faux.
That's not true.
Ne m'a pas prévu.
Don't plan on me.
23h25.
11.25 p.m.
On n'a pas de jingle, on va devoir rebalancer la guitare de la dernière fois.
We don't have a jingle, we're gonna have to balance the guitar last time.
Attention.
Be careful.
C'est parti, manqués qui...
Let's go, misses who...
Tu peux faire de la voix de...
You can make voice of...
Je peux proposer une règle.
I can propose a rule.
La chatroom a un petit décalage de 3 secondes.
The chatroom has a little 3 seconds lag.
D'accord.
Okay.
On leur donne un petit 3 secondes avant de répondre.
We give them a little 3 seconds before we answer.
Ah ouais, on est sympa.
Oh yeah, we're nice.
Alors, je vais demander aux...
So I'll ask the...
Pour l'éditeur, ça ne va pas être terrible.
For the publisher, it's not gonna be terrible.
5 secondes plutôt pour...
Five seconds for...
Je vais demander aux gens qui sont parmi nous, parmi moi, parmi ici, n'est-ce pas ?
I'm going to ask the people among us, among me, among here, right?
Parmi ici.
Among here.
De ne pas tricher, de ne pas regarder les réponses qui vont être données sur cette room,
Not to cheat, not to look at the answers that will be given on this room,
parce que ces jeunes gens et jeunes filles vont avoir accès à Internet.
because these young men and girls will have access to the Internet.
Il y a quelqu'un qui met derrière ton épaule, je ne veux pas dire.
There's someone behind your shoulder, I don't mean.
C'est hors de question, c'est fini.
It's out of the question, it's over.
On va faire le quiz tout de suite, maintenant, sans plus tarder.
We're gonna do the quiz right now, without further delay.
C'est le quiz.
It's the quiz.
C'est le quiz de Manox.
It's Manox's quiz.
Alors, un petit quiz de Manox pour la culture générale, n'est-ce pas ?
So, a little Manox quiz for general culture, right?
On va parler un peu de tout et un peu de n'importe quoi.
We'll talk a little bit about everything and a little bit about anything.
Surtout de n'importe quoi.
Especially anything.
Et voilà, alors, voilà comment ça va se passer.
There you go, so here's how it's gonna be.
Je vous pose une question.
I'm asking you a question.
Vous allez avoir le droit à une sorte de QCM, n'est-ce pas ?
You're going to get some kind of MCQ, aren't you?
Entre 3 réponses.
Between 3 answers.
Je vous propose des 3 réponses et vous devez trouver la bonne, bien entendu.
I'm offering you 3 answers and you have to find the right one, of course.
Je commence tout de suite par...
I'll start with...
Le record de hot dog mangé en 12 minutes.
The record hot dog eaten in 12 minutes.
Oh, le capitaine, c'est ça, lui.
Oh, captain, that's him.
Attention.
Be careful.
Première réponse, 92.
First answer, 92.
Deuxième réponse, 45.
Second answer, 45.
Ou troisième réponse, 66.
Or third answer, 66.
66.
45.
92.
J'ai pas d'idée.
I have no idea.
Quelle est la taille des hot dog, je demande des précisions ?
What is the size of the hot dog, I ask for details?
Moutarde ou pas moutarde ?
Mustard or not mustard?
Question subsidiaire, combien de temps a-t-il passé sur les chiottes après ?
Subsidiary question, how long did he spend on the toilets after?
Ah là, ça, je ne sais pas.
I don't know.
Par contre, je sais que...
But I know that...
30 minutes, une heure, 90 minutes, toute la journée.
30 minutes, one hour, 90 minutes, all day.
Il s'agit d'un record américain.
This is an American record.
Il s'agit donc d'un concours qui a été réalisé aux Etats-Unis.
It is therefore a competition which has been carried out in the United States.
Et donc, il s'agit de hot dog.
And so, this is hot dog.
American hot dogs.
Yeah.
OK.
Okay.
Donc, c'est les petits hot dogs avec le petit pain en demi, comme ça.
So, it's the little hot dogs with the bread in half, like that.
Je maintiens 66.
I'm holding 66.
66, d'accord.
66, all right.
Donc, il y a eu...
So, there was...
Bon, il y a eu un peu de tout.
Well, there was a little bit of everything.
En combien de temps, t'as dit ?
How long did you say?
Alors, j'ai dit première.
So I said first.
12 minutes.
Non, mais en combien de temps ?
No, but how long?
12 minutes.
En 12 minutes.
In 12 minutes.
En 12 minutes, ouais.
In 12 minutes, yeah.
Non, 45, c'est énorme.
No, 45 is huge.
45.
D'accord.
Okay.
Alors.
Well.
Alors, je vous ai...
So I got you...
Bon, certains ont trouvé, certains n'ont pas trouvé.
Well, some have found, some have not found.
Je ne sais plus qui a trouvé.
I don't know who found it anymore.
Mais il s'agit effectivement de 66.
But it is indeed 66.
Ouais !
Yeah!
En 12 minutes.
In 12 minutes.
Eh oui, mesdames et messieurs.
Yes, ladies and gentlemen.
Sur la chat room, je vais essayer.
In the chat room, I'll try.
Il y a DRF...
There's DRF...
D'accord.
Okay.
Il y a machin et bidule qui ont...
There's a thing and a thing that...
Qui ont gagné.
Who won.
Marcel a gagné.
Marcel won.
Voilà.
There.
Tous ceux qui ont dit 66.
Everyone who said 66.
Bravo, Marcel.
Tu as gagné une dédicace du Captain Web et de leur ton père.
You won a dedication from Captain Web and their father.
Ils êtes des cas zombies.
They're zombie cases.
Oh !
Oh!
Et un slip odorant de quoi que vous ?
And a smelly underpants of anything?
Alors, il s'agit effectivement de 66 hot dogs en 12 minutes.
So this is actually 66 hot dogs in 12 minutes.
Leur record battu, n'est-ce pas, par l'américain Joey Chestnut, qui a détrôné le japonais.
Their record beat, isn't it, by the American Joey Chestnut, who dethroned Japanese.
Un japonais connu pour ses records.
A Japanese man known for his records.
Gastronomique.
Gastronomic.
Takeru Tsunami.
Non, ce nom va-je dire.
No, that name will I say.
Tsunami, c'est...
Tsunami, it's...
Komagashi.
C'est un peu vague comme nom.
It's a little vague as a name.
Voilà.
There.
Oh !
Oh!
Oh, pas mal, pas mal.
Oh, not bad, not bad.
Oh, les belles.
Oh, beautiful.
Bravo, bravo, bravo.
Bravo, congratulations, congratulations.
Cinq fois champion du monde précédent, n'est-ce pas ?
Five times the previous world champion, right?
Il avait quand même eu le record de 63 hot dogs en 12 minutes, qui a été très étonné.
He still had the record of 63 hot dogs in 12 minutes, which was very surprised.
Mais ce monsieur, Tsunami Kobayashi, a quand même réussi à manger 8 kilos de cervelle de bœuf en 15 minutes.
But this gentleman, Tsunami Kobayashi, still managed to eat 8 kilos of beef brains in 15 minutes.
9 kilos d'onigris, entre parenthèses, des boules de riz japonaises, en 30 minutes.
9 kilos of onigris, in brackets, Japanese rice balls, in 30 minutes.
C'est le Captain Web.
It's Captain Web.
83 raviolis chinois aux légumes en 8 minutes, en 2005.
83 Chinese vegetable ravioli in 8 minutes, in 2005.
Alors là, c'est énorme quand même.
So it's huge anyway.
100 bouchées de porc à la vapeur en 12 minutes, en août 2005.
In August 2005, 100 pork bites steamed in 12 minutes.
Donc, ce monsieur s'est fait détrôner, ben écoutez, de 3 hot dogs.
So this gentleman got dethroned, well, listen, three hot dogs.
Mais je considère que pour moi, vraiment, le champion, c'est quand même Tsunami.
But I consider that for me, really, the champion is still Tsunami.
Bravo, Tsunami.
Et aussi, bravo quand même à Joey, qui s'est bien émerdé.
And also, congratulations to Joey, who got very well off.
Je vais vomir, je reviens.
I'll throw up, I'll be right back.
Et tout ça, par quel heure 6, en fait ?
And all that, by what time 6, in fact?
Ben, écoute les deux.
Well, listen to both.
Le premier qui rentre, c'est le deuxième qui sort.
The first one to come back is the second one to come out.
Je ne sais pas si vous avez vu déjà des films de ce genre de...
I don't know if you've seen films like this before...
Oui, si, j'ai vu.
Yes, I did.
Mais vous savez comment les mecs arrivent à ingérer quand même des hot dogs comme ça ?
But you know how guys can still ingest hot dogs like that?
Avec le radassi.
With the radassi.
Ils doivent se lubrifier le zofage.
They must lubricate the zofage.
En fait, ils ont un énorme bucket de soda devant et ils trempent le hot dog dans le soda avant
In fact, they have a huge soda bucket in front and they soak the hot dog in the front soda
pour le rendre plus mou et l'avaler plus vite.
to make it softer and swallow it faster.
D'accord.
Okay.
Ok, donc en fait, ils ne mâchent pas.
Okay, so, actually, they don't chew.
C'est-à-dire, je tiens à conseiller à tout le monde, tous les amateurs de culture,
That is to say, I would like to advise everyone, all lovers of culture,
le...
the...
Je ne sais pas si c'est...
I don't know if it's...
C'est ceux qui nous écoutent.
They're the ones who listen to us.
C'est nos auditeurs.
They're our listeners.
Voilà, puisque...
There, since...
Non pas Arte, mais Menu W9, cette chaîne de la TNT qui a donc apporté un nouvel élan
Not Arte, but Menu W9, this TNT chain that has brought new impetus
à le paysage audiovisuel.
the audiovisual landscape.
Et Menu W9 qui est donc une sorte de référence dans les jeux japonais.
And Menu W9 which is a kind of reference in Japanese games.
Parce que...
Because...
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
On en a parlé, mais on en reparle.
We talked about it, but we're talking about it.
Alors maintenant, je vais passer à la deuxième question.
So now I'm going to move on to the second question.
Oui.
Yes.
Grande question.
Big question.
Pourquoi ?
Why?
Si c'est un amateur de ce restaurant, gastronomique, restauration rapide, bien sûr.
If he is an amateur of this restaurant, gourmet, fast food, of course.
Le nombre de poulets tués par an au Kentucky Fried Chicken.
The number of chickens killed per year at Kentucky Fried Chicken.
Oh là là !
Oh, there!
Attention, mondial ou en France ?
Attention, global or in France?
Attends, s'il te plaît, s'il te plaît.
Wait, please, please.
Avec Captain Wayne, on est spécialiste.
Captain Wayne and I are a specialist.
Je parle du nombre de poulets tués par an au Kentucky.
I'm talking about the number of chickens killed a year in Kentucky.
En milliards, bien sûr.
In billions, of course.
Premier, 10 millions.
First, $10 million.
Deuxième, 300 millions.
Second, 300 million.
Non.
No.
Troisième, 50 millions.
Third, 50 million.
300 millions.
300 million.
50 millions.
50 million.
300 millions.
300 million.
50.
Et après, je vous dirai dans le monde.
And then I'll tell you in the world.
D'accord.
Okay.
Eh bien, j'annonce que c'est effectivement Jérôme qui a gagné, n'est-ce pas ?
Well, I'm announcing that Jerome actually won, right?
Avec 50 millions.
With 50 million.
Seulement !
Only!
Et Omerta a gagné aussi avec 50 millions.
And Omerta also won with 50 million.
Je précise quand même une petite news de la PETA, ce qu'on appelle le People for Ethical Treatment of Animals, n'est-ce pas ?
I still say a little news from PETA, what we call People for Ethical Treatment of Animals, right?
Qui cite, qui cite,
Who cites, who quotes,
Les pattes et les ailes des poulets se brisent parce que les oiseaux sont conduits à l'obésité
Chicken legs and wings break because birds lead to obesity
et que les employés des élevages les gènes sans ménagement dans les cages et les caisses de transport.
and that the employees of the farms the genes without care in the cages and transport boxes.
Les oiseaux sont égorgés et plongés dans des bacs d'eau bouillante afin d'être déplumés.
The birds are slaughtered and immersed in boiling water tanks to be moved.
Et ceci alors qu'ils sont encore conscients et capables de ressentir la douleur.
And this while they are still conscious and able to feel pain.
Dans un amateur pour Travaillant pour KFC et nommé fournisseur de l'année,
In an amateur for KFC Worker and named supplier of the year,
les employés des employés ont été vus, attention,
employees were seen, attention,
arracher la tête des oiseaux vivants,
tear the heads of living birds,
leur faire tomber du tabac dans les yeux,
Putting tobacco in their eyes,
leur barbouiller la tête de peinture
their paint head
et les piétiner sauvagement avant de les sodomiser.
and trample them wildly before sodomizing them.
Quand t'as 300 millions de poulets, tu peux pas te permettre de faire de la nappe.
When you have 300 million chickens, you can't afford to make tablecloth.
Ouais, je veux dire, c'est...
Yeah, I mean, it's...
Je rappelle quand même le chiffre.
I still call the number.
Tant de merde, on a faim.
So much shit, we're hungry.
C'était 50 millions.
That was 50 million.
50 millions de poulets sont tués sauvagement.
50 million chickens are brutally killed.
50 poulets ont la tête repeinte
50 chickens have their heads painted
et le visage couvert de tabac
and face covered with tobacco
par les gens qui s'occupent de vous faire manger ces buckets.
by the people who take care of you eating these fuckets.
50 millions de poulets sont domisés.
50 million chickens are domesticated.
Rappelons qu'il y a deux vidéos à voir,
Remember there are two videos to see,
celle où les boeufs se font tuer chez Charal
where the ox is killed at Charal's
et celle de Domino Pizza
and that of Domino Pizza
où les employés pètent sur vos pizzas.
where the employees are farting on your pizzas.
Absolument, absolument.
Absolutely, absolutely.
Lors de ton père, je crois que c'est l'heure
I think it's time for your father.
pour rendre hommage à ces poulets,
to pay tribute to these chickens,
de faire la chorale du poulet.
To make the chicken choir.
Ah oui, la poulet.
Oh, yes, chicken.
Le poulet du poulet.
Chicken chicken.
Je continue tout de suite pour les 10 autres restants.
I'll continue right away for the remaining 10.
Juste une petite remarque.
Just a little remark.
Oui.
Yes.
Si vous n'êtes pas forcément fan de la péta,
If you're not necessarily a peta fan,
sachez que vous pouvez améliorer votre opinion
know that you can improve your opinion
en matant la péta Hong Kong
watching Hong Kong peta
qui a eu la bonne idée
who had the right idea
de mettre trois filles à poil
Putting three girls naked
pour faire de la publicité.
to advertise.
Mais celles de Hong Kong sont pas mal.
But those in Hong Kong are pretty good.
D'accord.
Okay.
Je les ai vues, donc je peux vous le confirmer.
I saw them, so I can confirm it.
On direct.
Direct.
La pétasse.
The bitch.
Je n'étais pas allé aussi loin.
I hadn't gone that far.
Je te laisse la société commandée.
I'll leave the company to you.
Messieurs, troisième question.
Gentlemen, third question.
Un peu de sérieux.
A little serious.
En quelle année a eu lieu le championnat de lancée de nains ?
What year did the Dwarf Launch Championship take place?
En France ou en France ?
In France or France?
Il s'agit d'un championnat international.
This is an international championship.
Ah, international, c'est plus chaud.
Ah, international, it's hotter.
Attention.
Be careful.
1.
1912.
2.
1789.
Est-ce que Louis XIV compte comme un nain ?
Does Louis XIV count as a dwarf?
3.
1986.
86.
Non, non, 1912.
No, no, 1912.
1912 aussi.
1912, too.
Non, ouais, 12.
No, yeah, 12.
Je ne sais pas.
I don't know.
Eh bien, figurez-vous que c'est M. Lortompère qui a réussi
Well, figure out that Mr. Lortomper did it.
puisqu'il s'agit en 1996, un championnat du monde de lancée de nains en Australie.
Since it was in 1996, it is a world seed lance championship in Australia.
Eh oui, j'y étais.
Yeah, I was.
C'est pas dur parce que c'était lui qui était lancé.
It's not hard because it was him who was running.
Oui, mais figurez-vous que les Etats-Unis n'étaient pas représentés de ces compétitions
Yes, but do you see that the United States was not represented in these competitions?
parce qu'ils n'étaient pas autorisés à les faire à l'époque.
because they weren't allowed to do it at the time.
Enfin bon, c'est un peu compliqué avec les Etats-Unis.
Well, it's a little complicated with the United States.
Mais les vainqueurs du champion du monde, qui deviennent toujours le record, n'est-ce pas,
But the winners of the world champion, who always become the record, right,
furent l'équipe britannique composée de Mary Lesage, 75 cm.
were the British team composed of Mary Lesage, 75 cm.
Tu parles de ceux qui lancent ou de ceux qui sont lancés ?
Are you talking about those who throw or those who throw?
72 cm.
Et de Dimitri de...
And Dimitri de...
Nicolas Sarkozy !
Nicolas Sarkozy!
Voilà.
There.
23 cm.
Et de Dimitri de Laporte, 83 cm.
And Dimitri de Laporte, 83 cm.
Alors c'est l'équipe britannique composée effectivement d'un nain français, comme vous le constatez.
So this is the British team actually composed of a French dwarf, as you can see.
Et Mimi Mathie, il n'a pas gagné ?
And Mimi Mathie, he didn't win?
Voilà.
There.
Alors je tiens quand même à préciser qu'en fait en 91...
So I still want to say that in fact in '91...
Eh, Pétro Chani, on va tout rafler.
Hey, Petro Chani, we're gonna take it all.
Ouais.
Yeah.
En 91...
In '91...
Il passe partout, il est hors concours.
He goes everywhere, he's out of competition.
C'est en 91 qu'on a décidé, le 27 novembre précisément, qu'on a décidé qu'en fait
It was in 91 that we decided, on 27 November precisely, that in fact
en France, eh bien, lancer des nains, ça suffit, il y en a marre de balancer des nains
in France, well, throwing dwarves, that's enough, there's enough of throwing dwarves
partout.
Everywhere.
Parce qu'il disait, cette activité porte atteinte à la décennie de la personne, mais
Because he said, this activity affects the person's decade, but
surtout, trouble l'ordre public.
Above all, disturbs public order.
Eh oui.
Yeah.
Le lois Sarkozy.
The Sarkozy laws.
Tu trouves des nains dans ton jardin, c'est bordel quoi.
You find dwarves in your garden, what the fuck.
Juste à préciser, je me souviens de cette époque et les mecs, les nains avaient protesté
Just to say, I remember that time and the guys, the dwarves had protested
en disant qu'effectivement, si tu veux, c'était pour eux une sorte de source de revenu.
Saying that, if you want, it was for them a kind of source of income.
Ouais.
Yeah.
Et que si tu veux, ça les faisait chier qu'on les empêche de faire leur boulot.
And if you want, it pisses them off that we keep them from doing their job.
Et puis attends, dans Le Seigneur des Anneaux, le lois Sarkozy, c'est une scène mythique.
And then wait, in The Lord of the Rings, the Sarkozy laws, it's a mythical scene.
Absolument.
Absolutely.
Mais ceci dit, moi je comprends quand ils parlent d'Europe, parce que la fois où je me suis
But that said, I understand when they talk about Europe, because the time I came
pris un nain dans la rue, ça m'a fait mal.
Taking a dwarf on the street hurt me.
Et en USA, en USA, en Florida, c'est en 89 qu'ils ont retiré la licence et en Ontario,
And in USA, USA, Florida, it was in 89 that they withdrew the licence and in Ontario,
c'est en 97 qu'ils ont dit, bon bah écoutez, ça suffit.
They said in '97, well, listen, that's enough.
C'est fini.
It's over.
On a réfléchi les Américains.
We've been thinking about the Americans.
Ces gens ne respectent rien.
These people don't respect anything.
Voilà.
There.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Quatrième question des petits quiz.
Fourth question on small quizzes.
On est bien partis pour battre leur corps là, vas-y.
We're off to beat their bodies right now.
Prends ton temps.
Take your time.
Mais attention, là je parle de quelque chose de très important.
But be careful, I'm talking about something very important.
Quels sont les noms des deux plus célèbres soeurs sciamoises du 21ème siècle ?
What are the names of the two most famous Sciamois sisters of the 21st century?
Attention.
Be careful.
Laissez-moi proposer quand même le truc.
Let me offer the thing anyway.
1.
Stéphanie et Trish.
Stephanie and Trish.
2.
Abigail and Brittany.
3.
Itchy and Scratchy.
Abigail, Abigail.
Je suis d'accord avec le cas.
I agree with that.
Et c'est celles qui ont passé le permis de conduire.
And they're the ones who passed the driver's license.
Deux fois d'ailleurs.
Twice.
Deux fois, oui.
Twice, yes.
Très sérieusement.
Very seriously.
Avec double commande.
With double order.
Une fois par tête.
Once per head.
Parce que c'est la règle, si tu veux.
Because that's the rule, if you want.
Un cerveau, un permis de conduire.
A brain, a driver's license.
Effectivement, le Captain Webb et l'Orton Perse ont tout à fait juste.
Indeed, Captain Webb and Orton Persia are quite right.
Puisqu'il s'agit d'Abigail et Brittany Ancel qui ont passé.
Since it was Abigail and Brittany Ancel who passed.
On a vu.
We saw.
Mais oui.
Yes.
Qui ont passé deux fois le permis de conduire.
Which twice passed the driver's license.
Alors au point où on en est, est-ce que je peux donner une année d'exemple ?
So at the point where we're at, can I give an example year?
Vas-y.
Go on.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
La fameuse vidéo, le reportage sur Abigail et Brittany.
The famous video, the story about Abigail and Brittany.
Qu'on a revue, on l'a vu trois fois.
We saw him three times.
Trouvez facilement sur YouTube.
Find easily on YouTube.
Ça m'a permis de constater quelque chose, si tu veux.
It allowed me to see something, if you want.
C'est que YouTube met des cookies sur ton ordinateur.
YouTube puts cookies on your computer.
Parce que depuis que j'ai fait cette recherche et que j'ai visualisé cette fantastique vidéo
Because since I did this research and I visualized this fantastic video
de Brittany Ancel, les vidéos suggérées sur YouTube sont absolument immondes.
Brittany Ancel, the videos suggested on YouTube are absolutely disgusting.
Sérieusement, chaque fois que je me connecte sur YouTube, si tu veux, c'est la garderie
Seriously, every time I connect to YouTube, if you want, it's the daycare.
des autres.
others.
Les mecs à deux têtes, les fœtus morts.
Two-headed guys, dead fetuses.
Alors, pour...
So, for...
Attends, bouge pas.
Wait, don't move.
Attends, non, non, là, il y a un drame.
Wait, no, no, there's a drama.
Je sors la réserve.
I'm taking the reservation out.
Il y a un drame sur le plateau.
There's a drama on the set.
Elle est vide.
It's empty.
Alors, pour prétiser pour les auteurs qui ne connaissent pas ces jeunes femmes, n'est-ce
So, to pretise for authors who do not know these young women, is it not
pas ?
Right?
Abigail, Abby, Ancel, and Brittany, Betty, Lee, Ancel, attend, temps, sont nés le 7 mars
Abigail, Abby, Ancel, and Brittany, Betty, Lee, Ancel, wait, time, were born on March 7
1990 à Carver County, Minnesota.
1990 in Carver County, Minnesota.
Ce sont des jeunes sœurs chiasmoines bicéphales.
They're young bicephalous chiasmoines.
En effet, face aux jumelles, Abigail est à gauche et britannique à droite.
Indeed, facing the binoculars, Abigail is on the left and British on the right.
Elles ont deux colonnes vertébrales jointes au pelvis, je précise.
They have two spines attached to the pelvis, I specify.
Elles ont deux estomacs, quatre poumons, deux quasiment joints par père et deux bras.
They have two stomachs, four lungs, almost two joints per father and two arms.
Attention, je prends ce cas-là.
Be careful, I'll take this case.
Quatre poumons, ça peut intéresser leur pépère.
Four lungs may interest their father.
Mais leurs deux bras...
But their two arms...
Un détail quand même.
A detail anyway.
Un troisième bras sous-développé et inutilisable entre leurs têtes a été amputé pendant
A third underdeveloped and unusable arm between their heads was amputated during
leur enfance.
their childhood.
C'est dégâche.
It's off.
C'est con.
That's stupid.
C'est dommage, c'est dommage.
That's too bad, that's too bad.
Tout le monde leur regrette, n'est-ce pas, leur ton père ?
Everyone regrets them, don't they, their father?
Parce que maintenant, depuis qu'on leur a amputé, elles sont obligées de se retourner
Because now, ever since they were amputated, they've had to turn around.
dans la cuisine pour attraper le sel.
in the kitchen to catch salt.
Et ça, franchement, c'est chiant, quoi !
And that, frankly, is boring!
Alors, ton père, tu me dirais aussi quelque chose ?
So, your father, would you tell me something, too?
J'ai eu plus le courage.
I had more courage.
Attention, là.
Be careful.
C'est génère.
It's generated.
Et elles peuvent plus se gratter le cul pendant le premier.
And they can't scratch their ass during the first one.
Non, non, le bras faisait 20 cm.
No, no, the arm was 20 cm.
C'est pas la distance minimum.
It's not the minimum distance.
Elles ont pas été séparées.
They haven't been separated.
Non, non, non.
No, no, no.
Ah, c'est pas possible.
Oh, that's not possible.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Non, non, non, mais si, si, si.
No, no, no, but yes, yes, yes.
Il y en a une qui est cul-de-jette.
There's one that's a dead end.
Non, mais attends, lors ton père pose une question qui est extrêmement judicieuse et pertinente.
No, but wait, when your father asks a question that is extremely judicious and relevant.
C'est vrai.
That's right.
C'est même parce que, non, non, mais c'est tout à fait vrai ce qu'il dit.
It's even because, no, no, but it's quite true what he says.
C'est parce qu'à la naissance, les médecins ont proposé...
That's because at birth, the doctors proposed...
Donc, ils ont proposé d'en garder qu'une.
So they offered to keep only one.
Voilà.
There.
Non, non.
No, no.
Ils ont dit, voilà, on peut séparer les deux à la naissance.
They said, well, we can separate both at birth.
C'est un bordel pas possible.
This is a mess.
Et alors, les parents de ces jeunes filles, c'est moi, ils ont dit, non, non, hors de question,
And then, the parents of these girls, it's me, they said, no, no, out of the question,
elles doivent être liées par le sang et par la chair.
They must be bound by blood and flesh.
Et figure-toi, lors ton père, que ces jeunes femmes ont dit, nous ne regrettons pas d'avoir
And when your father said that these young women, we don't regret having
été séparées, nous voulons rester ensemble.
being separated, we want to stay together.
Non, mais si elles s'engueulent, ça doit être l'horreur.
No, but if they fight, it must be horror.
Non, non, mais attends, c'est pas le pire.
No, no, but wait, it's not the worst.
Faut préciser que ces jeunes filles ont eu des relations sexuelles.
These girls had sex.
Mais oui.
Yes.
Ah oui, oui, non, faut le dire.
Oh yes, yes, no, you have to say it.
Mais lors de ton père souligne un point intéressant, c'est qu'effectivement, ces jeunes filles
But when your father points out an interesting point, it is that indeed, these young girls
ne sont pas d'accord sur tout.
do not agree on everything.
Par exemple, lorsqu'elles s'habillent, si tu veux, elles ne sont pas tout à fait les
For example, when they dress, if you want, they're not quite the ones who
mêmes goûts vestimentaires.
same dress tastes.
Et l'une préfère avoir un col, l'autre ne pas avoir de col, etc.
And one prefers to have a collar, the other has no collar, etc.
Donc, c'est assez compliqué.
So, it's kind of complicated.
Je précise qu'il y en a une qui est très à droite de son bras gauche et l'autre très
I specify that there is one that is very right of his left arm and the other very
gauche de son bras droit.
left of his right arm.
Jean Rucasse sort de cette émission.
Jean Rucasse is out of this show.
En tout cas, si vous n'avez pas vu la vidéo, franchement, il faut que vous courriez
Anyway, if you didn't see the video, frankly, you have to run.
la voir parce que...
See her because...
Jetez-vous.
Throw yourself away.
Abigail et Boitani, c'est quelque chose.
Abigail and Boitani, that's something.
Elles sont sympas.
They're nice.
Elles sont mignonnes.
They're cute.
J'ai une question.
I have a question.
C'est s'il y a une des deux qui meurent, est-ce qu'ils sont obligés de repasser le
It's if there's one of the two who die, do they have to go back to the
permis ?
permit?
Non, l'autre, elle n'a plus le permis.
No, the other one doesn't have the license anymore.
C'est comme ça.
That's how it is.
C'est la vie.
It's life.
Elle aura une demi-tombe.
She'll have a half-tombe.
Il y a d'autres quiz ou pas ?
Are there other quizzes or not?
Oui, il y en a encore deux autres.
Yes, there are two more.
Question suivante.
Next question.
Vas-y, continue là.
Go on, go on.
Il y a deux doigts de battre notre corps.
There are two fingers to beat our body.
Quel est le nom de la race des plus petits équidés au monde ?
What is the name of the world's smallest equidae?
Les bonnes échelles l'andes.
The right ladders the heath.
Je précise les réponses.
I specify the answers.
1.
Le Stan Smith.
Stan Smith.
2.
Le Falabala.
The Falabala.
3.
Le caballot ibérique.
The Iberian ballot.
C'est quoi le caribou ibérique ?
What is Iberian caribou?
C'est ça que t'as dit ?
Is that what you said?
Je dis la même chose.
I'm saying the same thing.
Alors attention, qui dit qu'il y a un peu l'ibérique ?
So be careful, who says there's a little Iberian?
Le caballot ibérique.
The Iberian ballot.
D'accord.
Okay.
Le Stan Smith.
Stan Smith.
Moi le deuxième.
Me the second.
C'est connu que les espagnols sont plus petits que la moyenne.
Spanish are known to be smaller than average.
Le Stanford truc.
Stanford thing.
Eh bien figurez-vous que c'est Quakos qui a raison.
Well, figure out that Quakos is right.
Effectivement, le Falabala est une race de cheval.
Indeed, the Falabala is a horse race.
Bravo Cocos.
Miniature.
Résultat de croissement entre des poneys Shetland et des purs sanglés.
The result of growth between Shetland ponies and pure bloodshed.
Et lors de ton père.
And your father.
Il s'agit d'une race de chevaux.
This is a breed of horses.
Il faut partir de la catégorie des chevaux miniatures, mais ne doit pas être confondé avec d'autres races.
It is necessary to start from the category of miniature horses, but should not be confused with other breeds.
Attention.
Be careful.
La tête doit montrer les caractéristiques du cheval, mais pas beaucoup de sujets.
The head must show the characteristics of the horse, but not many subjects.
Ils ne doivent jamais apparaître sur internet.
They must never appear on the Internet.
J'adore quand tu y tes notes.
I love it when you write your notes.
Les plus sujets et les plus fréquentés évoquent les purs sangs miniatures.
The most frequent subjects evoke the pure miniature bloods.
Donc des belles bêtes.
So beautiful animals.
Attention.
Be careful.
La taille ne doit pas dépasser 76 cm.
The size must not exceed 76 cm.
Donc des petites saloperies quand même.
So little shit anyway.
Le Falabala.
The Falabala.
Rocos est hors concours.
Rocos is out of competition.
Oui.
Yes.
Il est calme.
He's calm.
Il est amical.
He's friendly.
Il est docile.
He's docile.
Et il est considéré comme un animal domestique.
And he is considered a domestic animal.
C'est-à-dire que je peux le mettre chez moi parce que mon syndicat du propriétaire a déjà mis des doutes quant au fait que je stocke des poneys dans le local à vélo.
That is, I can put it at home because my owner's union has already put doubts about me storing ponies in the bike room.
Eh bien figure-toi que si tu stocques ton Falabala, c'est tout à fait légal puisqu'il s'agit d'un animal domestique.
Well, look, if you're holding your Falabala, it's perfectly legal because it's a domestic animal.
Exactement.
Exactly.
Et faut que je lui mette un antivol ?
And I have to put an antitheft on him?
Tu peux pouvoir en trouver de 60 cm de hauteur.
You can find it 60 cm high.
Par contre, il faut que tu le sortes avec un sac à crottes.
On the other hand, you have to get him out with a scumbag.
Alors il précise quand même que par exemple certaines bêtes ont des cuisses un peu larges, un peu épaisses et qu'ils préfèrent les animaux de cette race avec des pattes plus petites, plus courtes, plus légères, plus sensibles.
So he says, for example, that some animals have a slightly broad, slightly thick thigh and prefer animals of this breed with smaller, shorter, lighter, more sensitive legs.
Pourquoi est-ce qu'il y en a qui n'aiment pas les cuisses épaisses chez les équidés ?
Why are there people who don't like thick thighs in equidae?
Je ne sais pas.
I don't know.
Je les ai quidés.
I quit.
Attention, je continue.
I'll keep going.
Un peu un truc de Guy parce qu'on revient quand même à l'essentiel.
A little Guy's stuff because we're still back to the essentials.
Le plus vieux jeu au monde.
The oldest game in the world.
En informatique, bien entendu.
In computer science, of course.
En informatique.
Computer.
Alors attention.
Then be careful.
Première, Pong.
First, Pong.
Deuxième, Tennis for Two.
Second, Tennis for Two.
Non.
No.
Troisième, OXO.
Third, OXO.
OXO.
Parce que je ne sais pas du tout ce que c'est.
Because I don't know what it is at all.
Il y a des chances pour que ce soit.
There's a chance it's gonna be.
Pong.
Non, tennis, moi j'aurais dit.
No, tennis, I would have said.
Oui, tennis, comme quoi, cause.
Yeah, tennis, like what, cause.
Eh bien, figurez-vous que ceux qui ont dit tennis n'était pas loin de la vérité.
Well, imagine that those who said tennis was not far from the truth.
Mais c'était juste après OXO.
But it was just after OXO.
Yeah, on a gagné.
Yeah, we won.
En effet, l'OXO est un jeu vidéo de Tic-Tac-Toe sur ordinateur Hed-Sac.
Indeed, the OXO is a video game of Tic-Tac-Toe on Hed-Sac computer.
Bon, voilà, on va résumer.
Okay, here we go, let's summarize.
Vous vous êtes tous portés sur le chat.
You've all been on the cat.
Apparu, mesdames et messieurs.
Appeared, ladies and gentlemen.
Non, non, non.
No, no, no.
En 1952.
1952.
Il a été créé par AXAS Douglas.
It was created by AXAS Douglas.
Donc, j'imagine qu'il soit Antoine Sylvain Douglas.
So, I guess he's Antoine Sylvain Douglas.
Il devait mettre des cartes perforées pour jouer.
He had to put punched cards to play.
Check !
Check!
Comme illustration pour sa thèse sur l'interaction commune à l'ordinateur et à l'université de Cambridge.
As an illustration for his thesis on the common interaction at the computer and the University of Cambridge.
Donc, il s'agissait d'une thèse et ce monsieur a créé le plus vieux jeu vidéo du monde.
So this was a thesis and this gentleman created the oldest video game in the world.
C'est quand même incroyable.
It's still amazing.
À l'époque, Internet était en noir et blanc.
At the time, the Internet was black and white.
Voilà, voilà, exactement.
Here, here, exactly.
Ça devait être un français.
Must have been a Frenchman.
Ça n'a pas marché.
It didn't work.
C'était pas en noir et vert, plutôt ?
Wasn't it black and green?
Les jeux qui ont suivi, c'était effectivement Tennis for Two.
The games that followed were indeed Tennis for Two.
Et le jeu qu'on connaît bien maintenant aujourd'hui, le classique Pong.
And the game we know well now, the classic Pong.
Pong.
Mais Pong n'est pas le plus vieux jeu.
But Pong is not the oldest game.
On va dire que c'est le plus jeu vidéo-informatique commercial.
Let's say this is the most commercial computer video game.
Populaire, populaire.
Popular, popular.
J'ai une question.
I have a question.
Tennis for Two, quelle année ?
Tennis for Two, what year?
C'est là qu'on va voir s'il a bien noté ses noms.
That's where we're going to see if he wrote down his names.
Écoutez, moi j'ai noté cette connerie de Oxo, c'est en 52.
Look, I wrote down this fucking Oxo, it's in 52.
Alors le reste, vous vous démerdez.
Then the rest of you get out of your way.
70, ça n'est pas quoi.
70, that's not what.
Je crois que Tennis for Two, c'est 60 et Oxo, c'était fin de 70.
I think Tennis for Two is 60 and Oxo was 70.
Au début de 70.
At the beginning of 70.
1070.
58 Tennis for Two.
Voilà, c'était pas très loin quand même.
Well, that wasn't too far.
Non, pas très loin.
No, not too far.
C'est tout ou il y a encore de l'autre quiz ?
Is that all or is there still another quiz?
Un truc intéressant quand même, c'est que d'après Breton, les cinq premiers ordinateurs
One interesting thing is, according to Breton, the first five computers.
furent l'Edvac, E-O-D-V-A-C, la machine IAS, le Binac, l'Elsac et le Marque.
were the Edvac, E-O-D-V-A-C, the IAS machine, the Binac, the Elsac and the Brand.
Attention, ce ne sont pas des écoles de commerce.
Be careful, these are not business schools.
Non, non.
No, no.
Et les Niaques furent des premiers concalculateurs électroniques.
And the Niaques were the first electronic concomputers.
Bon, j'avais fait une mauvaise blague.
Well, I made a bad joke.
Je l'attendais quand même.
I was still waiting for him.
C'est tout alors, Maddox, ou pas ?
Is that all, Maddox, or not?
Il en reste deux petites.
There are two small ones left.
Ah, c'est comme pas là.
Ah, it's like not here.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
L'avant-dernière, très intéressant d'ailleurs, c'est parti, Monkey King.
The penultimate, very interesting indeed, it's on, Monkey King.
Le plus gros ovni.
The biggest UFO.
repéré sur notre planète.
We've been spotted on our planet.
Ce n'est pas le truc en Russie, là, il y a un mois ?
Isn't that the thing in Russia a month ago?
Attention, non, monsieur, je précise.
Attention, no, sir, I specify.
Un, le Tucson Ufeo.
One, Tucson Ufeo.
Deux, le Phonix Ufeo.
Two, Phonix Ufeo.
Trois, le Drancy Ufeo.
Three, Drancy Ufeo.
Le Drancy !
Drancy!
Ah, Drancy, il n'y a pas de Phonix.
Ah, Drancy, there's no Phonix.
Phonix.
Moi, je dis Drancy.
I say Drancy.
On a dit Phonix aussi.
We said Phonix too.
Phonix aussi pour faire majorité.
Phonix also to make a majority.
Eh bien, vous avez raison, effectivement.
Well, you're right, actually.
Il s'agit du Phonix.
This is Phonix.
On est tous bons, là.
We're all good here.
Le truc en Russie, là, il y a un mois,
The thing in Russia a month ago,
ils ont filmé un triangle.
They filmed a triangle.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Mais effectivement, ce triangle...
But actually, this triangle...
Non, non, mais...
No, no, but...
En Russie, il y a pas mal de triangles.
In Russia, there are a lot of triangles.
Quoique-oique-oique-oique.
Although-oic-oic-oic.
Comme d'habitude.
As usual.
C'est que le lien entre le Phonix Knight
It's just the connection between the Phonix Knight
et ce qui a été reporté en Russie,
and what has been postponed to Russia,
si tu veux, c'était proche puisque...
If you want, it was close because...
Mais attention, vous ne pouvez pas trouver
But be careful, you can't find
les vidéos sur Internet.
videos on the Internet.
De...
From...
De triangles ?
Triangles?
Eh oui.
Yeah.
En Russie.
In Russia.
C'est le 13 mars 1997.
It's March 13, 1997.
Le Nevada et les Arizona sont le théâtre
Nevada and Arizona are the theatre
de la manifestation surnaturelle
of the supernatural manifestation
la plus observée,
the most observed,
la plus importante de l'histoire.
the most important in history.
Connue sur le nom de
Known as
les lumières de Phonix.
Phonix lights.
The Phonix Light.
Et l'apéro du capitaine de 30 minutes.
And the 30-minute captain's aperitif.
Cinq lumières disposées en V gigantesques
Five lights arranged in gigantic V
comme suspendues dans le ciel
as suspended in the sky
qui sont d'abord aperçues au-dessus de Anderson
which are first seen above Anderson
dans l'état de Nevada.
in Nevada.
C'est encore une pub de bouillol, ça !
That's another junk pub!
Elles rejoignent Polden,
They join Polden,
le Prescott Valley
Prescott Valley
et Deadway,
and Deadway,
la capitale de Arizona,
the capital of Arizona,
Phonix et Tucson.
Phonix and Tucson.
Non mais là, en Russie,
No, but in Russia,
c'est une sorte de pyramide volante.
It's a kind of flying pyramid.
Oui, non mais...
Yes, no, but...
Mais ça ressemble...
But it looks like...
C'est une sorte de Stargate.
It's kind of a Stargate.
Alors effectivement,
So actually,
cette forme pyramidale,
this pyramidal form,
cette forme triangulaire,
this triangular form,
triangulaire au ciel
triangular sky
ou écolatéral,
or ecolateral,
comme tu le désires.
as you wish.
Pyramidal.
Eh bien, figurez-vous que...
Well, figure that...
Eh bien, plusieurs témoins
Well, several witnesses
ont filmé la scène
filmed the scene
que vous pouvez trouver sur Internet
that you can find on the Internet
de Phonix UFO en 97.
of Phonix UFO in 97.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Et c'est assez surprenant.
And that's pretty surprising.
Moi, personnellement,
Personally,
ce que j'ai vu,
what I saw,
c'était des sortes de lumières
They were kind of lights.
dans le ciel,
in heaven,
des lampes.
lamps.
Effectivement,
Indeed,
le gouvernement d'Arizona
the government of Arizona
soutient qu'il s'agit
argues that it is
des avions de l'armée.
Army planes.
Mais les mecs
But guys
qui ont filmé le truc...
who filmed the thing...
Non, non, non.
No, no, no.
Ça ne peut pas être
It can't be
les avions de l'armée.
Army planes.
C'est forcément
It has to be
des extraterrestres
Aliens
qui viennent nous engrosser.
Who's coming to get us pregnant.
Eh oui, c'est voilà
Yeah, that's it.
ce qui est remordé.
which is towed.
C'est V.
It's V.
Quand tu vois certains villes...
When you see some cities...
C'est parti, encore trois
Here we go, three more
et c'est fini !
And it's over!
Je crois que c'est bon.
I think it's okay.
On a battu le record,
We broke the record,
mais quand même,
But still,
prévois cinq minutes de plus
five more minutes
question d'être sûr.
to be sure.
Mais oui, t'inquiète pas.
Yeah, don't worry.
Là, il faut le battre,
Now we have to beat him,
franchement.
Frankly.
Le podcast avec
The podcast with
Mathieu Glantot
et Crisys
and Crisys
durera cinq heures.
will last five hours.
On vous promettrait.
We'd promise you.
Voilà.
There.
Mesdames et messieurs,
Ladies and gentlemen,
mesdames et messieurs,
quel est le ratio
what is the ratio
de bébé cyclope humain ?
human cyclope baby?
Tout le monde
Everybody
s'est posé la question
asked the question
une fois dans sa vie.
Once in his life.
Ce matin même.
That very morning.
Tu parles de Moldavie,
You mean Moldova,
là, tu parles de Charmobie.
Now you're talking about Charmobie.
Mais oui, Jérôme,
But yes, Jerome,
ce matin même,
This very morning,
Moldavie.
Moldova.
Attends, attends.
Wait, wait.
Cyclope,
Cyclops,
est-ce que tu entends
Do you hear
les personnes qui ont...
People who have...
qu'un seul oeil
only one eye
ou celles qui ont l'oeil
or those with eyes
au milieu du front ?
in the middle of the forehead?
Je parle d'une personne
I'm talking about a person.
qui possède un seul oeil
who has one eye
avec au milieu du front.
with in the middle of the forehead.
Alors,
So,
un décalage de 5 000 mètres,
a distance of 5,000 metres,
ça dépend...
Depends...
Je vais jeter un oeil
I'll take a look.
sur Wikipédia.
on Wikipedia.
Bouge pas.
Don't move.
Je tape pourcentage cyclope
I type percentage cyclope
au Google.
Google.
Antibiotiques,
Antibiotics
tu as l'oeil.
You have an eye.
Numéro 1.
Number 1.
On ne met pas
We don't put on
le gage et le capitaine.
the pledge and the captain.
Mesdames et messieurs,
Ladies and gentlemen,
gardons l'oeil.
Let's keep an eye out.
C'est un pupille
It's a pupil.
de la nation.
of the nation.
Me fais pas croire
Don't make me believe
que tu as bossé
that you worked
ta rubrique,
Your column,
Monox,
mon oeil.
My eye.
Ouais.
Yeah.
Un...
One...
Oh !
Oh!
Première réponse,
First answer,
1 sur 5 millions.
1 in 5 million.
Deuxième réponse,
Second reply:
1 sur 2 milliards.
1 in 2 billion.
Troisième réponse,
Third reply,
1 sur 1 million.
1 in 1 million.
1 sur 5 millions.
1 in 5 million.
5 millions, moi aussi.
Five million, me too.
1 sur 5 millions.
1 in 5 million.
C'est un problème de cyclope
It's a cyclope problem.
ici à moi.
Here to me.
Il y a beaucoup de Russes
There are many Russians
qui sont nées après 86 quand même.
who were born after 86 anyway.
Surtout avec un lacert.
Especially with a lace.
Est-ce que je peux préciser
Can I clarify?
quelqu'un dit sur le chat
someone says about the cat
que c'est des grosses têtes ?
That they're big heads?
Pas mal, pas mal.
Not bad, not bad.
Si quelqu'un me compare
If anyone compares me
à Philippe Bouvard,
to Philippe Bouvard,
j'ai mal le prendre.
I'm having trouble taking it.
Non, ton père, ton père.
No, your father, your father.
Mademoiselle...
Miss...
J'ai la réponse sur Google.
I have the answer on Google.
J'ai donc tapé...
So I typed...
Putain, t'as tapé quoi ?
What the fuck did you hit?
J'ai pas trouvé.
I didn't find it.
J'ai tapé cyclope
I typed cyclope
plus loin taux
rate
et plus loin natalité.
and later birth.
Et le premier résultat
And the first result
qui est sorti,
who came out,
c'est un PDF qui s'intitule
This is a PDF entitled
Vernissage chez les cyclopes.
Opening in cyclops.
Ils font de la peinture ?
Do they paint?
Je le télécharge immédiatement.
I'll download it immediately.
Merci, ton père,
Thank you, your father,
de nous faire partager ta science.
to share your science with us.
Effectivement,
Indeed,
personne n'a trouvé la réponse
no one found the answer
puisqu'il s'agit
since this is
d'un sur un million.
One in a million.
Un sur un million ?
One in a million?
En gros,
Basically,
il y a un mec sur un million
There's a guy in a million.
qui peut pas aller voir
who can't see
le dernier film de Cameron
Cameron's latest film
avec les lunettes 3D.
with 3D glasses.
Voilà, absolument.
There, absolutely.
Ou alors,
Or,
il y a peut-être des cinémas
Maybe there are cinemas.
avec des lunettes 3D pour cyclope.
with 3D cyclope glasses.
Sauf si c'est des cinémas cyclopes.
Unless it's cyclops.
Absolument.
Absolutely.
Qui au final fait une perte de haut.
Which in the end makes a loss of height.
Et qui se passent
And what happens
les lunettes très vite.
the glasses very quickly.
Exactement.
Exactly.
C'est pour ça que
That's why
je vais lancer un appel,
I'll make a call,
s'il vous plaît,
Please,
le binocle pour 3D.
the binocle for 3D.
Merci.
Thanks.
Effectivement,
Indeed,
un bébé cyclope
a cyclope baby
vient de...
Just...
Alors,
So,
effectivement,
indeed,
un bébé sur un million
One in a million babies
naisse avec ce défaut.
born with this defect.
La malformation
Malformation
est detectée en début de grossesse.
is detected early in pregnancy.
Elle est presque toujours interrompue.
It's almost always interrupted.
C'est pour ça
That's why.
que nous ne trompe pas
that we do not deceive
mon micro.
My microphone.
Mais ceci dit,
But that said,
ceci dit,
That said,
récemment,
recently,
un bébé cyclope
a cyclope baby
vient de naître en Inde.
Just born in India.
Les médecins pensent
Doctors think
que le bébé
that the baby
a une bonne chance de vivre.
has a good chance of living.
Malheureusement,
Unfortunately,
il est sourd.
He's deaf.
Et il va se prendre
And he's gonna catch himself.
pas mal de poteaux.
A lot of poles.
Mais un cas similaire
But a similar case
s'est produit également en Russie.
also occurred in Russia.
Ouais.
Yeah.
Alors,
So,
attention,
Be careful,
les cyclopes
cyclops
sont près de nous.
are near us.
Non,
No,
il n'y a pas
There is no
que leur tempère.
their temper.
Il y en a d'autres.
There are others.
T'as fumé combien ce soir ?
How much did you smoke tonight?
Cyclope.
Cyclops.
Antibiotiques ce soir.
Antibiotics tonight.
Ouais,
Yeah,
ouais,
ouais.
Yeah.
On le lâche.
Let him go.
Donc,
So,
voilà,
There you go.
c'était une question importante
it was an important question
et je suis content
and I'm happy
de l'avoir trouvé quand même.
to have found him anyway.
OK.
Okay.
Donc,
So,
il reste combien de pouces ?
How many inches left?
J'ai une question,
I have a question,
c'est où tu as trouvé
This is where you found
ce genre d'informations ?
That kind of information?
Il a la même source que moi.
He has the same source as me.
Eh bien,
Well,
c'est sur Internet.
It's on the Internet.
Vous avez fouillé
You searched
dans la même poubelle
in the same trash
tous les deux ?
Both of you?
Franchement,
Honestly,
j'ai une question au Zapcast.
I have a question at Zapcast.
Où est-ce que vous allez chercher
Where are you going to look
des trucs pareils ?
Is that the same thing?
Donnez-nous les blogs
Give us the blogs
où vous trouvez ça.
Where you find this.
J'ai tapé le pourcentage
I typed the percentage
Cyclope
Cyclops
et je trouve rien.
And I can't find anything.
Ce qui est inquiétant,
Which is disturbing,
c'est qu'au bout
It's only at the end
de la deuxième page...
on the second page...
Il y a un rétroviseur
There's a mirror
qui s'appelle Cyclope.
His name is Cyclope.
C'est pas des blogs,
It's not blogs.
on a des informateurs plus.
We have more informants.
Avant-dernière quiz.
The penultimate quiz.
Mais il y en a toujours deux,
But there are always two,
en fait.
Actually.
Quel groupe de musique
What music group
dans les années 80
in the 1980s
a gardé la tête du top 50
kept the top 50 head
pendant 13 semaines ?
For 13 weeks?
13 semaines,
13 weeks,
comme ce n'est pas...
Like it's not...
Les années 80...
The '80s...
Début de soirée !
Early night!
Attention,
Be careful.
je précise.
I specify.
1.
Les musclés.
Muscle.
2.
Gold.
3.
Licence 4.
Gold.
Licence 4 !
License 4!
Gold.
Moi, j'ai licence 4.
I'm licensed four.
Gold.
Alors ton père ?
What about your father?
Gold.
C'est une honte pour la France,
It's a shame for France,
mais c'est gold.
But it's gold.
Moi, j'ai licence 4
I'm licensed 4
parce que ça me dit quelque chose.
'Cause it sounds like something to me.
Oh, oui.
Oh, yes.
Eh bien, Jérôme,
Well, Jerome,
tu parlais de honte pour la France,
you were talking about shame for France,
mais tu t'es trompé
But you're wrong.
parce que c'est encore pire.
Because it's even worse.
Il s'agit de licence 4.
This is licence 4.
Ouais !
Yeah!
Allez,
Come on.
il y a un petit coup à la maison.
There's a little knock at home.
Voilà.
There.
Est-ce pas ?
Right?
Licence 4,
c'est le nom d'un groupe musical
that's the name of a musical group.
avec Francis Vaché,
with Francis Vaché,
Olivier Guillot
et Gilles Le Coutille.
and Gilles Le Coutille.
D'ailleurs,
Besides,
en parlant...
Speaking...
Qui a eu effectivement
Who actually had
un certain succès
a certain success
en 1986 et 1991
1986 and 1991
avec un répartement
with a department
extrêmement populaire
extremely popular
composé de chansons...
composed of songs...
de cyclope.
Cyclops.
À boire.
Drink.
À boire, bien sûr.
Drink, of course.
Viens à boire un petit coup
Come have a drink.
à la maison.
At home.
Et surtout,
And most importantly,
à vomir
to vomit
parce qu'elles ne sont pas
because they're not
très digérables.
Very digestible.
Il a passé...
He passed...
13 semaines en tête
13 weeks in mind
du top 50 en 1987
Top 50 in 1987
avec sa chanson.
with his song.
Viens à boire un petit coup
Come have a drink.
à la maison.
At home.
Ça aurait pu être
It could have been
le jingle du Captain Webb.
Captain Webb's jingle.
C'est le top 50 français
It's the top 50 French
ou c'est le top 50...
Or it's the top 50...
Non, non, non.
No, no, no.
France.
Top 50, c'est français, mec.
Top 50 is French, man.
Non, c'est pas la même chose.
No, it's not the same.
Est-ce que c'est le top 50...
Is that the top 50...
Non, mais le top 50,
No, but the top 50,
c'est français.
It's French.
Voilà, c'est ça.
Right.
Est-ce que c'est les gens
Is it people?
qui parlent ?
Who's talking?
C'est une émission française, quoi.
It's a French show.
C'est exactement, quoi.
That's exactly what.
C'est le Jackie Chou.
It's Jackie Chou.
Voilà.
There.
Comme si tu me dis
Like you're telling me
le club Dorothée ukrainien,
the Ukrainian Dorothy Club,
non, ça n'existe pas.
No, it doesn't exist.
Le top 50, c'est français.
The top 50 is French.
Avec Jackie Rostropovich.
With Jackie Rostropovich.
C'est-à-dire,
That is,
le club Dorothée d'Ausse.
Ausse's Dorothy Club.
Corbier, Corbier.
Corbier, je tiens à dire
Corbier, I want to say
qu'on a un contact avec Corbier.
We have contact with Corbier.
Il nous avait répondu
He had answered us
il y a quelques...
There are a few...
Le club...
The club...
Attention, j'ai une musique
Be careful, I have music.
de Dorothée en slave.
of Dorothy in Slavic.
Ah, oui,
Oh, yes,
la musique de Dorothée en slave.
Dorothy's Slavic music.
Oui.
Yes.
C'est horrible.
That's horrible.
Vite que ça finisse
Quickly it's over.
ton podcast.
Your podcast.
Bon, allez, plus, plus, plus.
All right, come on, more, more, more.
Alors, attention.
Then be careful.
Plus que deux quiz, allez.
More than two quizzes, come on.
Non, non, plus.
No, no, no more.
L'ultime, une dernière quiz.
The ultimate, one last quiz.
Ah, le dernier !
The last one!
Le public, attends,
The audience, wait,
on le fait traîner celui-là.
We're dragging this one.
Attention, le Highlander de quiz.
Be careful, the Quiz Highlander.
Quel membre de l'équipe...
What a team member...
Christophe Lambert !
Christophe Lambert!
Quel membre de l'équipe...
What a team member...
L'apéro du capitaine
Captain's apéro
a passé plusieurs semaines
spent several weeks
enfermé chez lui
locked in his house
devant un Minitel
in front of a Minitel
et un écran de PC,
and a PC screen,
se nourrissant exclusivement
feeding exclusively
de croque-monsieur bon marché
cheap croque-monsieur
et de pains au chocolat
and chocolate breads
vendus par l'autre de 12 !
sold by the other 12!
Tout le monde !
Everybody!
C'est vrai.
That's right.
Attention, c'est une histoire en règle.
Be careful, it's a good story.
Nous, on ne joue pas, nous.
We don't play.
Numéro 1.
Number 1.
LTP.
Numéro 2.
Number 2.
Quakos.
Numéro 3.
Number 3.
Capitaine Web.
Captain Web.
Alors, j'aimerais préciser un truc
So I'd like to clarify something.
sans donner la réponse.
without giving the answer.
Il y a possibilité
There is a possibility
de réponses multiples.
multiple responses.
Oh, ça discute.
Oh, it talks.
Ouais, il y en a deux.
Yeah, there are two.
Deux possibles.
Two possible.
Non, non, non.
No, no, no.
Facture de Minitel
Minitel bill
faisant foi.
That's true.
Non.
No.
C'est vrai.
That's right.
Et coup d'aspirateur
And vacuum
dans ta gueule par la mer.
in your mouth by the sea.
95, précisez-o.
95, specify.
Et le personnage en question
And the character in question
avait quand même gagné
had still won
une away 32.
one way 32.
C'est vrai.
That's right.
Ce qui coûtait moins
Which cost less
sur le colap.
on the colap.
Et un celerum.
And a celerum.
Un lecteur de celerum,
A celerum reader,
précisons.
Let's clarify.
Messieurs de Capcast.
Gentlemen of Capcast.
Lord Ton Père.
Lord Your Father.
Ouais, Lord Ton Père.
Yeah, Lord Your Father.
D'accord.
Okay.
Captain Web.
Et Lord Ton Père.
And Lord Your Father.
Et Captain Web.
And Captain Web.
Effectivement,
Indeed,
le Capitaine Web
Captain Web
est resté enfermé chez lui,
remained locked in his house,
se nourrissant exclusivement.
feeding exclusively.
Attends,
Wait.
je tiens à dire une chose.
I want to say one thing.
Établissons la vérité.
Let's establish the truth.
Le 31 décembre 1998,
On 31 December 1998,
il y avait deux personnes
There were two people
à minuit sur Minitel
midnight on Minitel
pour vérifier s'ils avaient gagné.
to check if they won.
C'était moi-même
It was me.
et Lord Ton Père.
and Lord Your Father.
Sacrée nouvelle année.
That's quite a new year.
Pour Ton Père.
For your father.
Et d'ailleurs,
And besides,
t'avais bien commencé...
You had a good start...
Sans pas l'adolescence.
Without adolescence.
Il faut...
We have to...
T'avais fait...
You did...
Trois-quinze même.
Even three-five.
Je sais plus.
I don't know.
Mais t'avais bien commencé
But you started well
la nouvelle année
New Year
quand ta mère est venue
When your mother came
avec la facture de télé.
with the TV bill.
Ah ouais.
Yeah.
Maman, si tu m'écoutes...
Mom, if you listen to me...
Je sais que ma maman
I know my mommy.
m'écoute toutes les semaines
Listen to me every week
et je suis désolé encore.
And I'm sorry again.
Je te rembourserai
I'll pay you back
ces 3000 francs.
That 3000 francs.
Alors, jeune Jean,
So, young John,
il est déconseillé
it is not recommended
de manger des croques-monsieur
eating croques-monsieur
bon marché
Cheap
et des pains au chocolat
and chocolate breads
par l'autre 12.
by the other 12.
Mais ceci dit,
But that said,
vous pouvez survivre
you can survive
comme le Capitaine Web ici-là.
Like Captain Web here.
Et faire des podcasts
And make podcasts
de 3h06.
3h06.
Voilà.
There.
Retirons une dizaine de minutes
Let's take about ten minutes
pour la coupure
for cutting
qu'on a eue tout à l'heure.
we had earlier.
Je pense qu'on est largement dessus.
I think we're pretty much on it.
Je pense qu'on a explosé
I think we exploded.
le record.
The record.
On n'a pas explosé.
We didn't explode.
On a 5 minutes de plus,
We got five more minutes,
je pense.
I think so.
Mais le temps de faire
But time to do
le tour de table final
the final round table
et de causer un petit peu.
and talk a little bit.
En tout cas,
Anyway,
je pense qu'on s'est bien marrés.
I think we had a good time.
Nous, oui.
We do.
Je ne sais pas si les auditeurs,
I don't know if the listeners,
mais nous, oui.
But we do.
Mais précisons une chose,
But let's say one thing,
c'est qu'il y a des personnes
There are people
autour de cette table
around this table
qui, demain,
who tomorrow,
travaillent à 9h du matin.
work at 9:00 in the morning.
Qui ça ?
Who?
Alors, ton père,
So, your father,
moi-même.
myself.
Non, non, moi,
No, no, me,
c'est un peu plus tard.
It's a little later.
Je tiens à préciser,
I want to clarify,
il y a quand même encore
There is still
45 personnes dans le chatroom
45 people in the chatroom
et on leur tire notre chapeau.
And we're pulling our hat.
Et 47 qui regardent la vidéo.
And 47 watching the video.
Chapeau bas, messieurs.
Hat down, gentlemen.
Chapeau bas.
Hat down.
L'apéro du Captain
Captain's Apero
est quand même le seul podcast
is still the only podcast
capable de retenir 45 personnes
able to hold 45 people
jusqu'à 3h du 9h du matin.
until 3am from 9am.
Il faut le dire.
You have to say it.
En sortant des conneries.
By getting out of shit.
Il plaît ma feuille Excel.
He likes my Excel sheet.
Oui, oui.
Yes, yes.
Bon, alors,
Well, then,
c'est peut-être leur...
Maybe it's their...
La feuille Excel
The Excel sheet
sert à rien, en fait.
It's useless, actually.
Bon, c'est peut-être leur
Well, maybe it's theirs.
de coupure
Cut-off
Captain Web, là, quand même.
Captain Web, there, anyway.
de conclure la bouteille de rum.
to conclude the bottle of rum.
Non, elle a disparu.
No, she's gone.
Moi, j'ai conclu
I've concluded.
la bouteille de whisky.
The bottle of whisky.
Je l'ai faite,
I made it,
je l'avais dit.
I said so.
La bouteille de rum,
The bottle of rum,
quand même,
Still,
on lui a jeté un joli sort.
We threw him a nice spell.
Pas mal, pas mal.
Not bad, not bad.
Ils sont en 3 dessus,
They're on top three,
moi, je fais tout seul.
I do it myself.
Je tiens à le dire,
I want to say,
l'équipe quand même
the team still
de Zapcast,
of Zapcast,
on vous a foutu la pâtée.
You've had your pâtée.
Vous êtes des petits joueurs.
You're little players.
Ça boit léger, frère.
It drinks light, brother.
Tu veux dire quand même...
You mean anyway...
Ça boit léger,
It drinks light,
la pièce de Capitaine.
Captain's room.
J'ai quand même bien contribué.
I made a good contribution.
C'est quand même
It's still
une bouteille d'un litre.
One liter bottle.
On va regarder le niveau.
Let's look at the level.
C'est pour vous, ça.
This is for you.
Moi, j'étais tout seul dessus.
I was on my own.
Non, attends, attends.
No, wait, wait.
Ceci dit,
That said,
merci à l'équipe de Zapcast
thanks to the Zapcast team
qui m'a quand même...
Who still...
Moi, j'ai quand même
I still have
bu pas mal de rum ce soir.
Drink a lot of rum tonight.
Moi aussi.
Me too.
Et ça fait plaisir
And it's nice
de boire du beau rum.
To drink some beautiful rum.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Parce que la semaine dernière
Because last week
aussi, il faut le dire.
You have to say that too.
Attention, je l'ai.
Be careful, I have it.
J'ai la preuve en main.
I have proof in my hand.
La bouteille d'antistress !
The bottle of antistress!
Alors, voyons,
So, let's see,
qu'est-ce qui reste ?
What's left?
Il y a des petits morceaux dedans.
There are small pieces in it.
Elle est maudite.
She's cursed.
Alors, il faut dire,
So, you have to say,
non seulement la bouteille d'antistress
not only the bottle of antistress
était plus petite,
was smaller,
mais en plus,
But besides,
il lui reste encore
he still has
au pro-ratage.
Pro-Rate.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Oui, mais lui,
Yeah, but he,
il était tout seul.
He was all alone.
Non, c'est faux.
No, it's not.
Non, non, non.
No, no, no.
Il en était plusieurs dessus.
There were several on it.
Non, non, mais ce qui a été
No, no, but what was
le web était celui-là.
The web was that one.
Ceci dit,
That said,
les deux bouteilles de rum
the two cylinders of rum
étaient très bonnes.
were very good.
La dernière était un peu meilleure
The last one was a little better
quand même.
Still.
Oh, l'ammonie,
Oh, ammonia,
c'est pas mauvais quand même.
It's not bad anyway.
Non, non, non.
No, no, no.
Non, non, mais les deux
No, no, but both
étaient très bonnes.
were very good.
Ça, c'est vrai.
That's right.
La dernière était aussi très bonne
The last was also very good
et je suis content
and I'm happy
d'avoir réussi à finir
to have managed to finish
mon récuit.
my receipt.
La vengeance de l'ammonie.
The revenge of ammonia.
Allez, c'est peut-être
Come on, maybe it's
l'heure du tour final de table.
the time of the final round table.
Oui, attends,
Yeah, wait,
je regarde,
I'm looking,
je consulte les notes.
I'm looking at the notes.
Alors, attention.
Then be careful.
Première chose,
First thing,
il faut le dire quand même.
You have to say it anyway.
Selon...
According to...
Tu as le nom du gagnant
You have the winner's name.
d'une AAS ou pas ?
ASA or not?
Alors, je ne sais pas
So I don't know.
parce que je ne suis pas
because I'm not
allé compter jusqu'à 211.
Counted to 211.
Est-ce que quelqu'un l'a fait
Has anyone done it?
dans la chat-trombe ?
in the tromb cat?
Quelqu'un l'a fait
Someone did.
sur les commentaires
comments
donc de l'article en question
of the article in question
et ce serait donc
and that would be
Alban qui a gagné.
Alban won.
A confirmer.
To be confirmed.
Alban.
A confirmer,
To be confirmed,
on confirmera.
We'll confirm.
Non, mais attendez.
No, but wait.
Non, il ne faut pas balancer
No, you mustn't swing.
un nom comme ça.
A name like that.
C'était sûr ?
Was it sure?
Ou alors tu ne dis rien.
Or you won't say anything.
C'est ça, tu ne dis rien.
That's right, you're not saying anything.
Ce serait donc Captain Web
So that would be Captain Web
qui aura gagné
who won
et qui va pouvoir le stocker
and who will be able to store it
au-dessus de son premier NAS.
above its first NAS.
Non, mais Captain Web.
No, but Captain Web.
Alors, a priori,
So, a priori,
ce sera Alban.
It'll be Alban.
On va vérifier quand même
Let's check it out anyway.
mais bon...
But...
On va recompter.
We'll count again.
On fait confiance.
We trust.
Je ne pense pas que le mec
I don't think the guy
écoute jusqu'à 3 heures de podcast.
Listens up to 3 hours of podcast.
Alban, bravo.
Alban, congratulations.
Seconde chose...
Second thing...
Rien.
Nothing.
Non, rien en fait.
No, nothing.
Rien du tout.
Nothing.
Rien en fait.
Nothing actually.
Mais attendez,
But wait,
je regarde mes notes.
I'm looking at my notes.
Je ne sais pas.
I don't know.
Parce que tu as des notes
Because you have notes.
de fin de podcast.
end podcast.
J'ai des notes de fin de podcast.
I have notes from the end of podcast.
Ah non, ça c'est le...
Oh, no, that's the...
Non.
No.
Ok, attendez.
Okay, hold on.
Une chose importante.
One important thing.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
J'ai ici...
I have here...
J'ai ici le chronométrage exact
I have the exact timing here.
de l'émission
of issue
selon l'orthopère.
According to the orthopaedic.
Oh la vache.
Oh, my God.
Au maximum,
At most,
ça devait durer des ordices.
It was supposed to last some ordices.
Salopard, salopard.
You bastard.
Tu me retires mon mot de la fin.
You're taking my note from the end.
Oui, non, non.
Yes, no, no.
Attends, attends, non.
Wait, wait, no.
Laissons parler l'orthopère un peu.
Let the orthopaedic talk a little.
L'orthopère, le mot de la fin.
The orthopaedic, the word of the end.
Le mot de la fin,
The end word,
c'est ce qu'allait dire
That's what I was gonna say.
l'excellent capitaine Web.
the excellent Captain Web.
Je compare l'écran
I compare the screen
qu'on a remis en service
which we have returned to service
qui nous sert de compteur
which serves as a counter
pour nous limiter.
to limit us.
Et la petite note
And the little note
qu'on m'a demandé
I've been asked
de préparer en début d'émission,
prepare at the beginning of the issue,
fais-nous un temps prévisionnel.
Give us a forecast time.
Temps prévisionnel,
Estimated time,
130 minutes.
Compteur, 3h10.
Meter, 3:10.
Voilà, donc on dépasse un peu.
That's it, so we're going over a little bit.
Il y a eu 10 minutes de coupure
There were 10 minutes of shutdown
que n'entendront pas
that will not hear
les personnes qui téléchargent.
people who download.
Une raison de plus
One more reason
d'arriver en live.
to come live.
Ceci dit, en tout cas,
That said, in any case,
l'année 2010,
comment on vient,
How we come,
puisqu'elle commence quand même
since she still starts
de manière un peu brutale.
A little brutally.
Oui.
Yes.
Trois podcasts bien lourds,
Three heavy podcasts,
bien chargés.
Well loaded.
Avec des invités
With guests
qui sont aussi bien chargés.
which are as well loaded.
Il faut dire que
It must be said that
Antibiotics parle beaucoup aussi.
Antibiotics speaks a lot too.
C'est vrai.
That's right.
Mais Antibiotics
But Antibiotics
a de très bons calembours
has very good pads
et on ne peut pas lui refaire ça.
And we can't do that to him again.
Ah oui, c'est vrai
Oh, yes, it is.
qu'Antibiotics,
Antibiotics,
attention,
Be careful,
j'ai demandé quelque chose,
I asked for something,
Antibiotics,
j'aimerais me connecter
I'd like to connect
avec mon 33,
with my 33,
s'il te plaît.
Please.
Ah oui.
Oh, yes.
Quing, quing,
Quing, Quing,
quing,
Qing,
C'est énorme.
It's huge.
Énorme.
Huge.
Est-ce que tu es collecté ?
Are you collected?
Merci,
Thank you.
je peux aller consulter
I can go see
mes mails sur Freesurf.
My e-mails on Freesurf.
Sur World Online.
On World Online.
Sur Caramel.
About Caramel.
Trois heures d'attente,
Three hours of waiting,
48 heures de connexion non-stop.
48 hours of non-stop connection.
Allô,
Hello.
Fred,
qu'est-ce que c'est que ce bordel ?
What the fuck?
Le téléphone ne marche pas.
The phone doesn't work.
Putain,
Fuck,
tu viens de me couper ma connexion.
You just cut me off.
Voilà,
There you go.
en tout cas,
in any case,
merci pour ce podcast.
Thanks for that podcast.
Qu'est-ce que c'est web ?
What's web?
Tu nous fais faire
You make us do it.
le petit tour rapidement,
the quick turn,
là ?
There?
Alors,
So,
alors ton père a fait son petit tour,
So your father did his little trick,
c'est peut-être à ton tour.
Maybe it's your turn.
Ok,
Okay,
écoutez,
Look,
je suis très content
I'm very happy.
de cette émission
of this issue
qui a duré longtemps,
which lasted long,
mais plus c'est long,
But the longer it takes,
meilleur c'est,
Better it is,
n'est-ce pas ?
Right?
Et merci aux invités
And thank you to the guests
du Zabcast
Zabcast
et de No Watch TV.
and No Watch TV.
Et on a pris plein de trucs.
And we took a lot of stuff.
Ça vaut le coup,
It's worth it.
c'est cool.
It's cool.
Moi,
Me,
j'ai bien aimé
I liked it.
ce que j'ai vu.
What I saw.
Et puis,
And then,
on s'est bien marré,
We had a good time,
ils ont ramené du forum
they brought back from the forum
et c'était sympa.
And it was fun.
C'est vrai.
That's right.
À mon tour,
My turn,
c'est ça.
That's right.
Vas-y,
Go ahead.
on laissera le dernier mot
We'll leave the last word.
à Zabcast.
Zabcast.
Bien sûr,
Of course,
bien sûr.
Of course.
Moi aussi,
Me too,
j'étais très content,
I was very happy,
c'était sympa.
It was nice.
Man Nox,
belle rubrique.
Nice column.
Moi,
Me,
j'ai trouvé très sympatoche
I thought it was very nice.
ta rubrique,
Your column,
la quiz.
Quiz.
Ça change de l'air
It changes air
que tu sors habituellement.
that you usually go out.
Ça change un petit peu
It changes a little bit.
de tes artistes.
Your artists.
Le Sme était très bien.
The Sme was very good.
Ah,
merci.
Thank you.
Et voilà,
There you go.
donc,
So,
rendez-vous la semaine prochaine,
See you next week,
il me semble.
I think so.
les actus du Captain
Captain's news
et la rubrique de Lord Ton Père,
and the section of Lord Your Father,
c'était de la merde.
It was shit.
Non,
No,
Lord Ton Père,
Lord Your Father,
c'est pas qu'il a torché son truc,
It's not that he torched his thing,
mais...
But...
Ah,
c'est vrai que là,
It's true that there,
il faut être franc,
You have to be honest,
c'était de la merde.
It was shit.
Non,
No,
c'est pas de la merde.
It's not shit.
Non,
No,
pour l'équipe de Zapplicat.
for the Zapplit team.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Et le Captain,
And Captain,
d'abord ?
First?
Le Captain va dire,
Captain will say,
écoutez,
Look,
bon numéro,
Good number,
20ème numéro.
20th issue.
C'est une sorte d'anniversaire,
It's kind of a birthday,
un peu.
A little.
Donc,
So,
voilà.
There.
On rappelle que quelqu'un
We remind someone that
a gagné le NAS LG
won the LG NAS
qui sera envoyé très prochainement.
which will be sent very soon.
Oui.
Yes.
D'une valeur quand même
Of a value still
de 300 et quelques euros.
300 and a few euros.
Plus de 300 euros,
More than 300 euros,
que dis-tu ?
What are you saying?
Presque 350 euros.
Almost 350 euros.
C'est magnifique.
It's beautiful.
C'est quand même
It's still
des beaux cadeaux chez Captain.
Nice gifts at Captain's.
Donc,
So,
j'ai pas encore le nom du vainqueur,
I don't have the winner's name yet,
ma prière,
my prayer,
ce serait Quakos,
That would be Quakos,
mais on confirmera sur le site.
But we'll confirm it on the site.
Il paraît.
I heard.
C'est quand même
It's still
le dernier mot pour le Zappcast.
the last word for the Zappcast.
Je pensais laisser
I thought I'd leave.
le dernier mot pour Zappcast
the last word for Zappcast
sur le jingle.
on the jingle.
Non,
No,
le jingle n'est pas assez long
jingle isn't long enough
pour le mot de fin.
for the end word.
On va laisser
Let's go.
le mot de la fin
the word of the end
à nos amis.
To our friends.
C'est le bordel.
It's a mess.
Donc,
So,
antibiotics.
Eh bien,
Well,
je remercie
Thank you.
le capitaine
Captain
et tout son équipage
and all his crew
de nous avoir si bien reçus.
to have received us so well.
Et je dirais
And I'd say
que ce numéro 20
that number 20
n'était pas 20.
Wasn't 20.
Oh !
Oh!
Il était whisky.
He was whiskey.
Merci.
Thanks.
Il était rhum.
He was a rum.
Magnifique.
Beautiful.
Il était rhum.
He was a rum.
Il était rhum et que je passe après
He was rum and I came by after
parce que je vais passer
'Cause I'm gonna pass
pour un gros naze.
For a big shit.
Non,
No,
moi,
Me,
j'ai envie de dire
I want to say
les gens qui ont tenu
the people who held
toute l'émission,
the whole show,
moi,
Me,
je dis,
I say,
c'est des gros couillus.
They're big scum.
C'est les gens qui aiment
It's people who love
le podcast.
The podcast.
C'est vrai.
That's right.
C'est clair.
That's clear.
L'extrême,
The extreme,
sans compromis.
without compromise.
C'est vrai.
That's right.
Et c'est ça,
And that's it,
le podcast.
The podcast.
Tout à fait.
Absolutely.
Franchement,
Honestly,
nous,
we,
on était fiers
We were proud.
et vraiment contents
and really happy
d'être là.
To be here.
Merci.
Thanks.
Et des émissions comme ça,
And shows like this,
il faut que ça dure.
It has to last.
Oh !
Oh!
Merci, merci.
Thank you, thank you.
Applaudissons.
Let's cheer.
Merci.
Thanks.
Un petit rappel peut-être
A little reminder maybe
des podcasts
podcasts
de No Watch TV.
No Watch TV.
Oui,
Yes,
alors vous,
So you,
il y en a des masses.
There are masses.
Donc,
So,
on va commencer par Scud.
Let's start with Scud.
Trois.
Three.
On va vous laisser la parole.
We'll give you the floor.
Eh ben,
Well,
non,
No,
mais en fait,
But actually,
le plus simple,
the simplest,
c'est que vous allez sur
you're going on
nowatch.tv
et bientôt
and soon
nowatch.fm
et vous retrouvez
and you find
toutes nos émissions là-bas.
All our shows there.
Il y a un forum aussi.
There's a forum too.
Vous dites ce que vous voulez.
You say what you want.
Vous êtes chez vous.
You're home.
Il y a des caouettes.
There's gulls.
Il y a de la prune.
There's plum.
Tout ce que vous voulez.
Anything you want.
Bye.
Rejoignez-nous
Join us
sur nowatch.tv
on nowatch.tv
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
A la semaine prochaine
See you next week.
pour l'épisode 21.
for episode 21.
C'est fini,
It's over,
c'est fini,
apéro,
aperitif,
là.
There.